<doc id="24802" url="?curid=24802" title="Kapten Archibald Haddock">
Kapten Archibald Haddock

Kapten Archibald Haddock ( atau sering dipanggil dengan nama Kapten Haddock saja) adalah seorang tokoh fiktif dalam serial buku komik Petualangan Tintin karya penulis dan artis komik Belgia Georges Remi, atau yang lebih dikenal dengan nama Hergé. Ia adalah sahabat karib Tintin, yang juga seorang kapten kapal di dunia pelayaran komersial yang diperkenalkan dalam cerita Kepiting Bercapit Emas. Walaupun ketika diperkenalkan dia adalah seorang kapten kapal barang, namun di cerita-cerita berikutnya, jelas ia telah pensiun dari pekerjaannya itu.
Latar Belakang.
Tokoh ini adalah karakter ciptaan Hergé yang sangat terkenal dan populer setelah diperkenalkan untuk pertama kalinya dalam cerita Kepiting Bercapit Emas. Ia digambarkan sebagai seorang tokoh yang lemah dan memiliki ketergantungan yang sangat tinggi pada alkohol, tetapi kemudian di cerita-cerita berikutnya ia menjadi tokoh yang dihormati dan penuh sikap kepahlawanan (terutama dalam cerita penting Tintin di Tibet, di mana ia dengan secara sukarela mau menyerahkan nyawanya untuk menyelamatkan temannya). Hingga pada saat diperkenalkannya, tokoh-tokoh pembantu dalam cerita Petualangan Tintin hanya muncul secara tidak tetap dan tidak berada di bagian cerita utama. Mereka seringkali digunakan untuk membangun kesinambungan cerita daripada sebagai tokoh-tokoh pihak baik. Namun Hergé kemudian menyadari potensi tokoh ini sebagai pelengkap tokoh Tintin dan menjadikannya sebagai tokoh tetap dalam cerita buku komik tersebut. Kehadirannya ini menyebabkan peran Milo (Snowy dalam versi bahasa Inggrisnya) menjadi berkurang banyak untuk memberikan tempat bagi pengembangan karakter sang kapten.
Meskipun tokoh utama dari serial Petualangan Tintin adalah Tintin, namun dari survey yang pernah diadakan, ternyata sebanyak 37% memilih sang Kapten sebagai tokoh favoritnya, sedangkan Tintin menempati posisi kedua dengan perolehan suara sebanyak 34% dan tempat ketiga diduduki oleh Milo dengan 13%.
Karakter.
Umum.
Dia pertama kali diperkenalkan sebagai Kapten kapal "Karaboudjan", sebuah kapal yang dipergunakan oleh Mualim I, Allan Thompson, tanpa sepengatahuannya, untuk menyelundupkan obat-obat bius. Dikarenakan ketergantungannya yang teramat tinggi pada alkohol, sifatnya sangat lemah dan emosinya tidak stabil, dan bahkan bisa menjadi seorang tokoh yang hampir sama berbahayanya dengan para tokoh penjahat bagi Tintin. Ia digambarkan sebagai seseorang yang cepat marah, suka meluapkan emosinya melalui caci maki, dan mampu bertingkah laku yang menyebabkan pihak lain untuk kehilangan kesabaran. Di satu kesempatan dalam cerita tersebut, ia bahkan menyerang Tintin secara fisik, dalam rangka menaklukkan ganasnya gurun Maroko, di mana ia dalam ilusinya mengganggap bahwa Tintin adalah sebotol sampanye dan mencoba mencabut kepala temannya itu dengan paksa. Namun, tokoh ini digambarkan sedemikian rupa sebagai seseorang yang berhati baik yang membutuhkan perubahan hidup. Di akhir cerita petualangan tersebut, Tintin berhasil mengubah hidup sang pecandu alkohol dan menjadikannya seorang sahabat setianya, walaupun sang kapten masih kadang-kadang masih suka mencaci-maki.
Aspek kemanusiaannya yang agak kasar dan penuh sikap sarkastik merupakan sesuatu yang sangat berbeda dengan sikap kepahlawanan Tintin yang seringkali sangat luar biasa. Ia sangat cepat untuk memberikan komentar yang pedas pada Tintin ketika dirasakannya sikap temannya itu terlalu idealistis.
Tokoh ini menjadikan serial Petualangan Tintin menjadi semakin lengkap karakternya. Selama ini tokoh Tintin digambarkan sebagai karakter yang maha sempurna hampir tanpa cacat cela sedikitpun. Namun dengan kemunculannya yang sangat ekpresif dalam penggambaran, menjadikan ada unsur penyeimbang dalam serial ini dan menjadikannya sebagai serial yang tak akan lekang oleh waktu.
Tokoh ini pada dasarnya lebih menggambarkan karakter Hergé sendiri sebagai manusia biasa, di mana sebagai seorang pandu dia terwakili oleh Tintin namun seringkali karakter Hergé terwakili olehnya. Selain itu dia juga mewakili sifat "anglofilia" dari Hergé sendiri seperti: sering mengedepankan fair play; pakaian yang necis dan rapi; penghargaannya yang teramat dalam akan anggur berkelas; dan tidak terlupa akan tradisi di dunia kemaritiman yang sudah teramat tersohor. Dengan dimunculkannya karakternya menjadikan serial Petualangan Tintin semakin menyenangkan untuk diikuti. Dan walaupun Hergé mengakui bahwa karakternya mirip dengan sang Kapten, namun dia juga menyadari adanya pengaruh dari rekannya Edgar-Pierre Jacobs yang bergabung dengan team artistiknya pada tahun 1940an untuk membantunya dalam mengubah buku ceritanya dari hitam putih menjadi berwarna. Jacobs bekerja sama dengan Hergé sebelum akhirnya dia membuat serialnya sendiri yang tidak kalah terkenalnya yaitu Blake dan Mortimer.
Melalui tokoh ini, Hergé memperoleh jalan untuk bisa lebih menampilkan ekspresi seninya yang sulit diwujudkan lewat tokoh Tintin. Michael Farr, penulis buku "", menuliskan: "Hergé selalu menampilkan ekspresi wajah Tintin secara minimal, namun dalam diri sang Kapten, tokoh ini bisa diubah-rubah ekspresinya sesuai dengan emosi." Farr menulis lebih lanjut: "Lewat Kapten Haddock, Hergé berhasil menciptakan tokoh yang paling penuh inspirasi semenjak Tintin" dan jumlah penjualan buku yang sangat laris, di mana dirinya diperkenalkan, membuktikan bahwa tokoh ini diterima dengan sangat baik oleh para penggemar Tintin.
Setelah memperoleh peran yang cukup serius dalam cerita Bintang Misterius, di mana ia digambarkan menjadi Presiden Komunitas Pelaut Anti-Alkohol ("President of the Society of Sober Sailors") yang kamar kabinnya dipenuhi dengan botol-botol wiski, dia menjadi tokoh utama dalam cerita petualangan berikutnya yang terbagi dalam dua buku, yaitu Rahasia Unicorn dan Harta Karun Rackham Merah, di mana sejarah keluarganya memegang peranan dalam alur ceritanya. Namun sayangnya, ketika petualang itu berakhir, sang Kapten kembali ke kebiasaan lamanya yang suka minum minuman keras.
Keluarga.
Hergé membangun cerita mengenainya, melengkapinya dengan rumah moyangnya Marlinspike Hall, atau ' dalam edisi Bahasa Perancisnya. Harry Thompson, penulis buku ', menulis bahwa diciptakannya rumah yang besar dan mewah di daerah pedesaan tersebut adalah untuk "memberikan sebuah rumah peninggalan nenek moyang untuk ditempati oleh Tintin dengannya." Untuk bisa memasukkan unsur ini ke dalam cerita, Hergé akhirnya juga menceritakan garis keturunan dan nenek moyangnya yang bernama Sir Francis Haddock, sesuatu yang dianggap Thompson sebagai sesuatu yang lain daripada yang lain: "Haddock adalah satu-satunya tokoh tetap yang kerabat keluarganya sempat muncul di dalam cerita Petualangan Tintin (bila tidak mengikut-sertakan Jolyon Wagg dan keluarganya yang tidak normal)".
Kemudian baru disadari bahwa secara tidak sengaja ada sebuah keluarga di bagian tenggara England yang juga bernama Haddock yang juga memiliki karier yang cemerlang di dunia kemaritiman dan menjadi kapten dan admiral pada sekitar abad 17 dan 18 yang hampir sama persis dengan tokoh rekaan ciptaan Hergé. Nama lengkapnya adalah H.J. Haddock dan tercatat sebagai Kapten dari kapal yang terdaftar di galangan kapal Liverpool di Inggris dari jajaran White Star liner Olympic pada tahun 1913.
Di cerita Petualangan Tintin terakhir yang berhasil diselesaikan oleh Hergé, Tintin dan Picaros, ia menjadi seorang tokoh yang penting di mana ia mendominasi separuh alur cerita dari petualangan tersebut. Perannya yang cukup penting adalah dalam episode Laut Merah, di mana kemampuannya sebagai seorang kapten kapal diuji dalam rangka melarikan diri dari sekapan Rastapopulous di samudra luas sampai akhirnya mereka dapat diselamatkan.
Nama.
Namanya diusulkan pertama kali oleh istri Hergé yang mengatakan bahwa "haddock" merupakan salah satu jenis ikan khas dari Atlantik Utara ketika mereka sedang bercakap-cakap sewaktu makan malam dengan menu utama, ikan. Hergé kemudian menggunakan nama itu untuk tokoh kapten kapal yang baru saja ia perkenalkan. Ia dibiarkan tanpa nama depan sampai pada cerita terakhir yang diselesaikan Hergé, Tintin dan Picaros (1976), di mana nama Archibald diperkenalkan.
Ketika perannya tumbuh besar, Hergé memperluas karakter tokoh ini pula, mengembangkannya dari sebagian sifat teman-temannya. Karakter emosinya terinspirasi dari ahli warna buku komik Petualangan Tintin, E.P. Jacobs, sementara sifat blak-blakannya berasal dari rekan kerjanya Bob de Moor. Bianca Castafiore, sering sekali mengubah-rubah namanya namun walaupun begitu selalu terdengar hampir mirip pengucapannya, seperti yang bisa dilihat pada episode Permata Castafiore. Sedangkan Harry Thompson berkomentar mengenai bagaimana Hergé menggunakan tokoh ini untuk memasukkan unsur humor ke dalam alur cerita: "... di mana Kapten Haddock berperan sebagai seorang yang lugu untuk meringankan pembicaraan panjang yang serius."
Namanya, Haddock, sering diucapkan dengan salah oleh Bianca Castafiore menjadi Drydock, Paddock, Padlock ataupun Harrock
Usia.
Ia muncul untuk pertama kalinya pada halaman 4 di halaman tambahan khusus untuk remaja, ""Le Soir Jeunesse"" pada 9 Januari, 1941. Hingga saat ini, tidak diketahui usia berapa tokoh ini
Lontaran Sang Kapten.
Ketika ia diperkenalkan dalam serial Petualangan Tintin pada tahun 1940, kebiasaanya, menjadikan masalah tersendiri bagi Hergé. Sebagai seorang pelaut, ia memiliki perbendaharaan kata-kata yang sangat "kaya", akan tetapi Hergé tidak bisa mempergunakan sumpah serapahnya itu, dikarenakan serial ini diperuntukkan untuk anak-anak. Karakternya sangat dicintai dan dengan mudah diselami karena sangat dekat dengan dunia nyata, atau bisa dikatakan dialnya tokoh yang memiliki karakter sebagai mana layaknya manusia biasa yang bisa sedih, marah, kesal dan lain sebagainya. Penyelesaiannya dilaporkan ditemukan ketika Hergé mendapati situasi yang dialami pada tahun 1933, tidak berapa lama setelah Four-Power Pact, suatu perjanjian di antara empat pihak (pakta di antara empat negara bagian atau empat pihak secara komersial), diperkenalkan. Hergé mencoba melerai suatu percekcokan antara seorang penjaga toko dan pelanggannya, tetapi belum sempat melakukannya, penjaga toko tersebut menjadi sangat marah dan ia kehilangan kesabarannya untuk beberapa saat dan memaki pelanggannya dengan lontaran "'". Melihat kejadian tersebut, Hergé menemukan penyelesaian atas persoalannya atas lontaran khas sang Kapten, dengan mempergunakan kata-kata aneh ataupun kata-kata yang hanya dipahami oleh orang-orang tertentu saja (') yang tidak terlalu menghujat, namun dapat diekspresikan dengan kemarahan, seperti layaknya orang yang sedang melontarkan kata-kata kutukan. Kumpulan kata-kata ini, tersebar luas dalam berbagai subyek, yang kadang-kadang terkait dengan istilah-istilah ilmiah. Kebiasaan ini, dalam tahun-tahun berikutnya menjadikan suatu ciri khas dari dirinya.
Ide tersebut diwujudkan dalam salah satu gambar dari cerita "Kepiting Bercapit Emas" di mana ia lari menyerbu segerombolan perompak Berber dengan hujatan-hujatan seperti 'jellyfish', 'troglodyte' dan 'ectoplasm'. (Orang-orang Berber itupun akhirnya melarikan diri, namun yang sebenarnya, mereka melarikan diri karena melihat adanya Méhariste, pasukan gurun dari Afrika Utara yang muncul di belakangnya.) Penggunaan kata-kata khas Haddock ini ternyata sangat mujarab sehingga ini dijadikan ciri khasnya dalam episode-episode berikutnya. Sebagai konsekuensinya, Hergé mulai aktif mengumpulkan kata-kata sulit dan tidak umum yang akan dipergunakan oleh sang Kapten, kadang-kadang Hergé sampai membolak-balik kamus hingga mendapatkan suatu kata-kata yang khusus.
Dalam suatu kesempatan, hal ini bisa menjadi senjata makan tuan, di mana pada suatu masa, Hergé melontarkan ungkapan "Pneumothorax" (suatu kondisi darurat medis yang disebabkan kerusakan pada paru-paru). Satu minggu setelah bagian itu terbit di majalah Tintin, Hergé menerima sebuah surat dari seorang ayah yang anak lelakinya adalah penggemar berat "Petualangan Tintin" yang juga mengalami penyakit tuberkulosis yang cukup akut dan menyerang paru-parunya. Dalam surat tersebut, anak itu sangat kecewa karena komik favoritnya mencemooh keadaannya. Hergé kemudian menulis surat permintaan maaf dan menghapus ungkapan tersebut dari komik. Namun kemudian diketahui bahwa itu hanyalah surat kaleng yang dibuat dan ditulis oleh teman Hergé yang juga seorang kolaborator, Jacques Van Melkebeke.
Di antara sekian banyak ungkapan khasnya, yang paling terkenal adalah suatu ungkapan yang merupakan gabungan dari beberapa ungkapan lain, yaitu: """", dalam bahasa Inggrisnya atau """" dalam bahasa Perancisnya dan """" dalam bahasa Inggrisnya atau ""!"". Ia mempergunakan ungkapan ini sehingga Abdullah memanggilnya sebagai "Blistering Barnacles".
Émile Brami, penulis biografi dari Louis-Ferdinand Céline, menyatakan bahwa pada tahun 2004 dalam suatu wawancaranya dengan salah satu majalah yang terbit di Perancis, ' bahwa Hergé mendapatkan inspirasinya dari brosur antisemitic milik Céline, ' (1937), di mana beberapa dari ungkapan itu seperti ("aztec", "coconut", "iconoclast", "platypus") ada dalam buku Céline. Hingga saat ini ungkapan khas Haddock ini tercatat sudah berjumlah sebanyak 196 buah.
Tak beda jauh dengan proses penerjemahan ungkapan khas sang Kapten dari Bahasa Perancis ke dalam Bahasa Inggris yang mengalami beberapa kesulitan, maka demikian pula ketika komik ini diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia. Namun para penerjemah serial ini ke dalam Bahasa Inggris masih memiliki beberapa keuntungan karena mereka masih bisa berkonsultasi langsung dengan Hergé, namun tidak demikian dengan para penerjemah Indonesia yang pertama dari Indira, salah satunya adalah Bapak Bambang Wahyudi. Sebagaimana yang dikatakannya ketika teamnya harus menerjemahkan ungkapan khas Haddock ke dalam Bahasa Indonesia, "Kata-katanya dianggap kurang santun, apalagi ditambah dengan perilakunya yang suka minum wisky dan sebagainya, seolah-lah memberikan kesan yang kurang baik untuk anak-anak". Ia menyebutkan bahwa makian-makian si kapten dalam Bahasa Indonesia muncul dari teman-teman satu timnya. Contohnya adalah ungkapannya "Blistering barnacle!", di mana kalau itu diterjemahkan secara harfiah, artinya adalah teritip, yaitu kerang-kerang atau siput kecil yang suka menempel di lambung kapal bagian bawah, sehingga akan menjadi janggal dan aneh. Oleh karena itu maka ungkapan itu diterjemahkan menjadi "Kepiting busuk!". Makiannya yang terkenal dalam Bahasa Indonesia adalah "Sejuta Topan Badai!" yang merupakan terjemahan dari "". Penambahan kata sejuta, dimaksudkan agar terkesannya adalah suatu topan badai yang tiada akan ada habisnya.
Nama dalam bahasa lain.
Serial Petualangan Tintin ini telah diterjemahkan ke dalam banyak bahasa sehingga nama Kapten Archibald Haddock juga disesuaikan dengan bahasa di mana serial komik ini diterbitkan. Dalam beberapa bahasa, Kapten Haddock diterjemahkan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="24803" url="?curid=24803" title="Hidrolika">
Hidrolika

Hidrolika merupakan satu topik dalam Ilmu terapan dan keteknikan yang berurusan dengan sifat-sifat mekanis fluida, yang mempelajari perilaku aliran air secara mikro maupun makro. Mekanika Fluida meletakkan dasar-dasar teori hidrolika yang difokuskan pada rekayasa sifat-sifat fluida. Dalam tenaga fluida, hidrolika digunakan untuk pembangkit, kontrol, dan perpindahan tenaga menggunakan fluida yang dimampatkan. Topik bahasan hidrolika membentang dalam banyak aspek sains dan disiplin keteknikan, mencakup konsep-konspen seperti aliran tertutup (pipa), perancangan bendungan, pompa, turbin, tenaga air, hitungan dinamika fluida, pengukuran aliran, serta perilaku aliran saluran terbuka seperti sungai dan selokan.
Kata Hidrolika berasal dari bahasa Yunani "hydraulikos", yang merupakan gabungan dari hydro yang berarti air dan aulos yang berarti pipa.
Sejarah.
Pada masa Romawi Kuno telah dikembangkan beragam penerapan hidrolika, mencakup penyediaan air untuk umum, sejumlah Aqueduct, kincir air, pertambangan hidrolis. Romawi Kuno termasuk golongan awal yang menggunakan prinsip siphon untuk membawa air melintasi lembah, serta menggunakan teknik tertentu bernama hushing dalam pertambangan. Mereka menggunakan timbal dalam sistem pemipaan untuk suplai domestik dan umum, semisal pemandian umum pada masa itu.
Pada masa kejayaan Islam, terobosan dalam mekanika fluida oleh fisikawan muslim semisal Abu Rayhan al-Biruni (973-1048) dan Al-Khazini (penemu keseimbangan hidrostatis pada tahun 1121), menghantarkan berbagai inovasi di bidang hidrolika dari insinyur-Insinyur Arab dan para penemu. Kerajaan Arab telah menemukan sistem pengairan domestik semisal sistem pembilasan dan sistem transportasi air yang berdampak baik pada pertanian.
Referensi

</doc>
<doc id="24812" url="?curid=24812" title="Brisbane">
Brisbane

Brisbane adalah ibu kota negara bagian Queensland di Australia. Kota ini mempunyai penduduk sekitar 957.010 jiwa (Juni 2004) di pusat kota dan 1,77 juta jiwa di wilayah metropolitan.
Brisbane mempunyai cuaca subtropis dengan musim panas yang panas dan lembap, dan musim dingin yang sejuk dan kering. Halilintar sering datang pada musim panas, dan pada masa tersebut Brisbane tak jarang juga diserang hujan batu, angin siklon dan kekeringan.
Brisbane mempunyai sebuah bandar udara internasional, Bandara Internasional Brisbane. Dalam kota, transportasi umum yang tersedia adalah bus dan kereta api.
Perguruan tinggi.
Beberapa perguruan tinggi yang terletak di Brisbane atau wilayah sekitarnya adalah:

</doc>
<doc id="24815" url="?curid=24815" title="Daftar Perdana Menteri Sri Lanka">
Daftar Perdana Menteri Sri Lanka

Terdapat empat belas Perdana Menteri Sri Lanka sejak pembentukan jabatan tersebut pada 1947, sebelum pembentukan Dominion Ceylon. Perdana Menteri Ceylon merupakan kepala pemerintahan sampai 1978. Pada 1972, negara tersebut dinamai "Republik Merdeka, Berdaulat dan Independen Sri Lanka" dan jabatan tersebut disebut sebagai Perdana Menteri Sri Lanka sejak saat itu. Perdana Menteri juga memegang Kementerian Urusan Eksternal dan Pertahanan sampai 1977, ketika pemerintahan J.R. Jayewardene menjadikannya dua kementerian terpisah, dengan membentuk Kementerian Pertahanan dan Kementerian Urusan Luar Negeri.
Pada 1978, Perdana Menteri J.R. Jayewardene memperkenalkan perubahan konstitusional yang baru. Jabatan Presiden Eksekutif diberkenalkan, yang membuat kekuasaan Perdana Menteri dikurangi. Presiden menjadi kepala negara dan kepala pemerintahan, dan Perdana Menteri menjadi jabatan nominal.
Dibawah konstitusi Sri Lanka saat ini, Perdana Menteri merupakan pemimpin Kabinet bisnis dan juga berfungsi sebagai deputi Presiden. Bila presiden meninggal saat menjabat, Perdana Menteri menjadi pelaksana jabatan presiden sampai Parlemen memilih seorang pengganti atau pemilihan baru dapat diselenggarakan untuk memilih presiden baru. Kasus tersebut pernah terjadi pada 1993, ketika Presiden Ranasinghe Premadasa dibunuh dan Perdana Menteri Dingiri Banda Wijetunge mengambil jabatan sebagai Presiden.
Pada 28 April 2015, Parlemen menyetujui Amendemen Kesembilan Belas untuk Konstitusi Sri Lanka yang memberikan kekuasaan Pemerintahan kepada perdana Menteri, sementara Presiden masih menjadi kepala negara, kepala kabinet, dan Ketua komandan. 
Dari empat belas Perdana Menteri yang menjabat sejak pembentukan jabatan tersebut pada 1947, tiga orang diantaranya menjabat sebanyak tiga kali, dan satu orang menjabat sebanyak dua kali. Lima Perdana Menter kemudian menjadi Presiden negara tersebut. Perdana Menteri Sri Lanka saat ini adalah Ranil Wickremesinghe, sejak 9 Januari 2015.
Mantan Perdana Menteri yang masih hidup.
Mantan Perdana Menteri yang wafat paling terkini adalah Dingiri Banda Wijetunga (1989–1993) pada 21 September 2008, pada usia 92 tahun.

</doc>
<doc id="24823" url="?curid=24823" title="Liputan 6">
Liputan 6

Liputan 6 (sebelumnya bernama sebagai Liputan 6 Sore) adalah program berita televisi Indonesia yang disiarkan di SCTV.
Sejarah.
Setelah sebelumnya merelay Berita Daerah pada tahun 1990-1993, maka SCTV membuat Liputan 6 Sore pada tanggal 7 November 1994. Hal ini kemudian mempelopori penayangan Liputan 6 Petang yang memulai siaran harian pada tanggal 20 Mei 1996. Saat itu, jam tayang acara tersebut adalah pada pukul 18:30 WIB (hingga 2 Oktober 2005) dan pertama kali dibawakan oleh Riza Primadi. Pada awal penayangannya, Liputan 6 hanya tayang dua kali sehari.
Kemudian, pada tanggal 24 Agustus 1996 mulai ditayangkan Liputan 6 Pagi pada pukul 06:00-08:00 WIB (120 menit) dan Liputan 6 Siang pada pukul 12:00-12:30 WIB. Liputan 6 hadir dalam bahasa Inggris dengan nama "News Watch" yang mulai ditayangkan pada tanggal 12 Maret 1997 setelah Liputan 6 Pagi pada pukul 08:00-08:30 WIB, tetapi dihentikan penayangannya pada tahun 2000. 
Pada tanggal 24 Agustus 2000, Liputan 6 meluncurkan website Liputan6.com. Mulai tahun 2001, Liputan 6 hadir dengan format dan studio baru, di Jl. Gatot Subroto No. 21, Jakarta. Studio ini digunakan hingga 23 November 2007. Sejak tahun 2002 Liputan 6 mulai menghadirkan program khusus hukum dan kriminal Buser (singkatan dari BUru dan SERgap), yang ditayangkan pada pukul 11:30-12:30 WIB sebelum Liputan 6 Siang. Kemudian, pada tanggal 4 Februari 2003 Liputan 6 memproduksi berita Liputan 6 Malam yang dimulai pukul 22:30-23:00 WIB.
Dengan perubahan format ini juga, ditayangkan berbagai program khusus setelah Liputan 6 Siang. Program khusus Usaha Anda pada awalnya menjadi segmen terakhir pada Liputan 6 Petang, tetapi ditayangkan setiap Sabtu dan Minggu selama lima menit setelah Liputan 6 Siang. Program khusus dokumenter hukum dan kriminal Sigi Investigasi ditayangkan setiap Sabtu pukul 12:35 WIB, sejak tahun 2013 hingga saat ini ditayangkan setiap Minggu dini hari pukul 01:00 WIB. Program khusus dokumenter Potret ditayangkan setiap Minggu pukul 12:35 WIB, sejak tahun 2013 hingga saat ini ditayangkan setiap Senin dini hari pukul 01:00 WIB.
Perpindahan studio dan perubahan format ini tidak sia-sia, Liputan 6 berhasil meraih penghargaan dalam kategori Program Ngetop pada penyelenggaraan perdana SCTV Awards pada tahun 2001 hingga saat ini. 
Perubahan format kedua Liputan 6 pada bulan Oktober 2005 dan perubahan format ketiga pada bulan Juli 2007. Jam tayang Liputan 6 Pagi dimajukan menjadi pukul 05:00-06:30 WIB (90 menit), sedangkan jam tayang Liputan 6 Petang dimajukan menjadi pukul 17:30-18:00 WIB. Untuk Liputan 6 Siang (termasuk Usaha Anda pada hari Sabtu dan Minggu), Liputan 6 Malam, Buser, Sigi Investigasi, dan Potret tetap seperti biasa. Pada bulan Februari 2008, studio Liputan 6 dipindahkan ke Jl. Asia-Afrika, Senayan, Jakarta Selatan.
Peluncuran logo baru Liputan 6. Jam tayang seluruh program tetap seperti biasa. Kemudian, pada tahun 2010, terdapat perubahan jam tayang untuk Liputan 6 Pagi yang dimajukan pada pukul 04:30-06:00 WIB. Pada tahun 2013, terdapat perubahan jam tayang untuk tiga program khusus. Buser ditayangkan setiap Selasa dini hari pukul 01:30 WIB dan setiap Rabu-Sabtu dini hari pukul 01:00 WIB (setelah Liputan 6 Malam). Sigi Investigasi ditayangkan setiap Minggu dini hari pukul 01:00 WIB dan Potret ditayangkan setiap Senin dini hari pukul 01:00 WIB.
Program berita reguler.
Liputan 6 SCTV disiarkan empat kali sehari: pagi, siang, sore dan malam. Meski namanya menggunakan angka "6", namun waktu tayangannya tidak semuanya tepat pada pukul 18:00 WIB. Meski demikian, angka "6" ini terus melekat pada nama Liputan 6 SCTV.
Program khusus.
Selain menyiarkan program berita reguler, Liputan 6 juga memiliki program - program khusus, sebagai berikut : 
Liputan 6 Online.
Mengantisipasi perkembangan teknologi informasi yang mengarah pada konvergensi media, Liputan 6 juga memiliki situs Liputan6.com. Semua tayangan program berita Liputan 6 dapat dibaca lengkap dengan video streaming-nya.
Program Regional.
Liputan 6 menayangkan program regional, namun dapat dilihat hanya disekitaran kota tersebut.
Jam tayangnya adalah setengah jam atau 30-menit sarapan di program Liputan 6 Pagi.

</doc>
<doc id="24824" url="?curid=24824" title="Z.A. Maulani">
Z.A. Maulani

Letnan Jenderal (Purn.) Zaini Azhar Maulani () adalah tokoh militer Indonesia dan Kepala Badan Intelijen Negara pada Kabinet Reformasi Pembangunan (September 1998-20 November 1999).
Maulani lulus dari Akademi Militer Nasional (AMN) di Magelang pada tahun 1961 dan kemudian dari "Command and General Staff College", Quetta, Pakistan pada tahun 1971 dan Lemhanas tahun 1982.
Karier Maulani lebih banyak dihabiskan di dunia militer, diawali sebagai Komandan Peleton, Kompi I, Batalyon 145/Sriwijaya. Dia lalu menjadi Panglima Kodam VI Tanjungpura tahun 1988-1991. Dari Kodam Tanjungpura dia kemudian menjabat Sekretaris Jenderal Departemen Transmigrasi pada tahun 1991-1995. Maulani lalu menjadi staf ahli Menristek/BPPT pada tahun 1995-1998. Selain itu, Z.A. Maulani juga adalah penulis soal militer, intelijen dan gerakan Islam. Dia juga pernah menjadi aktivis Pelajar Islam Indonesia (PII). Seusai jabatannya sebagai Kepala Badan Koordinasi Intelijen Negara pada tahun 1999, Maulani lebih banyak menganalisa politik dalam negeri. Dalam kehidupan sosial, Dia juga termasuk salah satu pencetus berdirinya Perkumpulan Alumni Pelajar Islam Indonesia dimana dia menjadi Ketua Umum Pertama Pengurus Pusat Perhimpunan Keluarga Besar Pelajar Islam Indonesia (PII). Dia juga rajin memberikan ceramah dan menjadi narasumber dalam kegiatan sehari harinya.
Dia meninggalkan seorang istri, enam anak dan 19 cucu.

</doc>
<doc id="24830" url="?curid=24830" title="Transnistria">
Transnistria

Transnistria, juga disebut Transdniestria atau Trans-Dniester (bahasa Rusia: Приднестровье, "Pridn'estrov'ye"; bahasa Rumania: "Transnistria"), adalah sebuah entitas politik yang memisahkan diri dari Moldova. Transnistria terletak di antara Moldova dan Ukraina di Eropa Timur. Nama "Transnistria" terinspirasi dari letaknya di sebelah timur sungai Dniester (Nistru). 
Status politik.
Dunia internasional memandang wilayah Transnistria sebagai bagian dari Moldova, yang dahulunya merupakan bagian dari SSR Moldavia. Pada tahun 1990, Transnistria memproklamasikan kemerdekaannya dengan nama resmi Pridnestrovskaia Moldavskaia Respublika, dengan Tiraspol sebagai ibu kota. Menurut data resmi, penduduk Transnistria terdiri dari beraneka ragam etnis. Etnis terbesar ialah Rumania (40%).
Militer.
Pada 2007, Angkatan Bersenjata Transnistria berjumlah sekitar 4,500–7,500 prajurit, dibagi menjadi empat brigade Motor di Tiraspol, Bender, Rîbnița, and Dubăsari. Tranistria mempunyai 18 tank, 107 APC, 73 senjata, 46 senjata anti-pesawat, and 173 unit Tank Penghancur. Angkatan Udaranya hanya punya 9 Mi-8T helicopter, 6 Mi-24 helicopter, 2 Mi-2 helicopter, dan beberapa pesawat angkut ringan An-2, An-26 and Yak-18.
Ekonomi.
Ekonomi Transnistria adalah ekonomi yang telah maju dan telah mundur saat perang dunia ke-II dan kembali maju pada tahun 2001, Transistria mengambil alih bagian barat dan timur di karenakan bekerja sama dengan pihak militer Rusia yang diklaim sebagai saudara.Dan pada tahun 2005 mereka kembali lagi mundur dan maju lagi

</doc>
<doc id="24833" url="?curid=24833" title="Organisasi Negara-negara Amerika">
Organisasi Negara-negara Amerika

Organisasi Negara-negara Amerika (bahasa Inggris: "Organization of American States"/OAS) adalah sebuah organisasi internasional yang bermarkas di Washington, DC, Amerika Serikat. Anggota-anggota OAS terdiri dari 35 negara merdeka di Benua Amerika.

</doc>
<doc id="24839" url="?curid=24839" title="Kamp konsentrasi Auschwitz">
Kamp konsentrasi Auschwitz

Auschwitz adalah nama yang digunakan untuk mengidentifikasi tiga kamp konsentrasi Nazi Jerman utama dan 40-50 sub-kamp. Nama ini diambil dari versi Jerman nama kota Polandia di dekat sana, Oświęcim, terletak 60 km barat daya Krakow.
Pada tahun 1979, kamp ini masuk ke dalam salah satu daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO, untuk menghormati para tawanan yang sudah meninggal dan bukti kematian akibat holokaus. Juga merupakan sebuah monumen peringatan semangat manusia yang dalam kondisi mengerikan kesulitan menolak upaya dari suatu rezim yang menekan kebebasan dan menghendaki lenyapnya keseluruhan suatu ras manusia.
Bangunan ini adalah tempat penting untuk dikenang seluruh umat manusia atas pembantaian karena kebijakan rasis, kegelapan dalam sejarah kemanusiaan, tanda peringatan dan konsekuensi tragis dari ideologi ekstrem dan penolakan martabat manusia.
Pengantar.
Dimulai pada 1940, Nazi Jerman membuat beberapa kamp konsentrasi dan kamp pemusnahan di wilayah Auschwitz, yang pada masa itu telah dikuasai oleh Nazi Jerman. Kamp-kamp ini merupakan bagian utama dari Holocaust.
Ketiga kamp utama itu adalah:
Jumlah keseluruhan korban Nazi di sini masih diperdebatkan, namun pada umumnya diperkirakan sekitar 1-1,5 juta orang.
Seperti semua kamp konsentrasi Nazi lainnya, kamp-kamp Auschwitz dioperasikan oleh perwira SS di bawah Heinrich Himmler. Para komandan kamp ini adalah para perwira SS-Obersturmbannführer Rudolf Franz Ferdinand Höß sampai musim panas 1943, dan belakangan Arthur Liebehenschel dan Richard Baer. Höß memberikan gambaran terinci tentang pekerjaan di kamp itu ketika ia diinterogasi setelah perang usai dan juga di dalam otobiografinya. Ia digantung pada 1947 di depan pintu masuk menuju krematorium Auschwitz I. Kepala kamp perempuan ditangani oleh Johanna Langefeld, Maria Mandel dan terakhir oleh Elisabeth Volkenrath.
Auschwitz I digunakan sebagai pusat administrasi seluruh kompleks itu. Kamp ini didirikan pada 20 Mei, 1940, di atas barak tua militer Polandia. Sebuah kelompok yang terdiri atas 728 tawanan politik Polandia dari Tarnów menjadi penghuni pertama Auschwitz pada 14 Juni tahun itu. Kamp itu mulanya digunakan untuk menginternir para intelektual dan anggota gerakan perlawanan Polandia. Belakangan juga untuk para tawanan perang Soviet. Kriminal Jerman biasa, "unsur-unsur anti sosial", dan kaum homoseksual juga dipencarakan di situ. Orang Yahudi pun dikirim ke kamp itu, dimulai dengan pengiriman pertama (dari Tarnów). Biasanya di kamp itu ditawan 13.000 hingga 16.000 orang; namun pada 1942 jumlahnya mencapai 20.000 orang.
Pintu masuk Auschwitz I dipasangi (hingga kini) tulisan yang bernada sinis "Arbeit macht frei", "Kerja (akan) membuat (engkau) merdeka" (atau "kerja itu membebaskan"). Para tahanan kamp yang keluar dari kamp di siang hari untuk bekerja di proyek bangunan atau di ladang disuruh berbaris melalui gerbang itu pada saat musik dari orkestra dibunyikan. Berlawanan dengan apa yang biasanya digambarkan dalam sejumlah film, kebanyakan orang Yahudi ditahan di kamp Auschwitz II, dan tidak melalui tanda ini.
Para perwira SS memilih sejumlah tawanan, umumnya para kriminal Jerman, sebagai pengawas yang mendapatkan hak-hak khusus atas teman-teman setawanan yang lain (yang disebut "kapo"). Berbagai tingkatan tawanan dibedakan dengan tanda-tanda khusus pada pakaian mereka. Orang Yahudi biasanya diperlakukan paling buruk. Semua tawanan harus bekerja. Kecuali di pabrik-pabrik senjata yang berhubungan dengan kamp, hari Minggu digunakan untuk membersihkan, mandi, dan para tawanan tidak disuruh bekerja.
Sekitar 700 tawanan berusaha melarikan diri dari kamp-kamp Auschwitz selama kamp itu digunakan, dan sekitar 300 orang berhasil. Hukuman yang biasa dijatuhkan bagi mereka yang berusaha lari adalah hukuman mati dengan dibiarkan lapar; keluarga dari mereka yang melarikan diri kadang-kadang ditangkap dan ditahan di Auschwitz dan dengan sengaja dipertontonkan kepada tawanan yang lain untuk menakut-nakuti mereka.
Keadaan di Kamp.
Auschwitz I.
Tuntutan kerja yang berat, ditambah dengan gizi dan kesehatan yang buruk, menyebabkan tingginya tingkat kematian di antara para tahanan.
Blok 11 dari Auschwitz I adalah "penjara di dalam penjara". Di sini berbagai pelanggaran peraturan diganjar hukuman. Sejumlah tahanan disekap selama beberapa hari di sel-sel yang terlalu kecil bahkan untuk duduk. Yang lainnya dihukum mati dengan ditembak, digantung, atau dibiarkan kelaparan.
Pada September 1941, tentara SS melakukan sejumlah tes gas beracun di blok 11, yang mematikan 850 orang Polandia dan Rusia dengan menggunakan sianida. Eksperimen pertama dilakukan pada 3 September 1941 dan mematikan 600 orang tahanan perang Soviet. Zat yang menghasilkan gas sianida yang sangat beracun ini dijual dengan merek dagang Zyklon B, dan semula dimaksudkan sebagai pestisida yang digunakan untuk membunuh kutu rambut. Uji coba ini dianggap sukses, lalu dibangunlah sebuah kamar gas dan krematorium dengan mengubah sebuah bungker. Kamar gas ini beroperasi dari 1941 hingga 1942 dan kemudian diubah menjadi tempat perlindungan dari serangan udara.
Perempuan-perempuan pertama tiba di kamp ini pada 26 Maret 1942. Sejak April 1943 hingga Mei 1944, Prof. Dr. Carl Clauberg, seorang ginekolog, melakukan eksperimen sterilisasi pada perempuan-perempuan Yahudi di blok 10 dari Auschwitz I, dengan maksud mengembangkan metode suntik sederhana untuk digunakan pada orang-orang Slavia. Dr. Josef Mengele bereksperimen pada orang-orang kembar di kompleks yang sama. Para tahanan di rumah sakit kamp yang tidak segera sembuh biasanya dibunuh dengan suntikan maut fenol.
Bordil kamp, yang diresmikan pada musim panas 1943 atas perintah Himmler, bertempat di blok 24 dan digunakan untuk para tawanan yang mendapatkan hak-hak khusus. Bordil ini diisi oleh perempuan-perempuan yang dipilih secara khusus, dan oleh sejumlah relawati dari antara tahanan perempuan.
Auschwitz II (Birkenau).
Auschwitz II (Birkenau) adalah kamp yang dikenal banyak orang sebagai "Auschwitz". Di sinilah ratusan ribu orang ditahan dan lebih dari satu juta orang dibunuh, umumnya orang Yahudi.
Kamp ini terletak di Brzezinka (Birkenau), sekitar 3 km. dari Auschwitz I. Kamp ini dirancang sesuai dengan konsep fungsionalisme Bauhaus. Konstruksinya dimulai pada 1941 sebagai bagian dari "solusi terakhir" ("Endlösung"). Kamp ini berukuran 2,5 km. x 2 km. dan dibagi ke dalam beberapa bagian, masing-masing dipisahkan ke dalam bidang-bidang. Bidang-bidang maupun kamp itu sendiri dikelilingi oleh kawat berduri yang dialiri listrik (yang digunakan oleh sejumlah tahanan untuk bunuh diri). Kamp ini menampung hingga 100.000 orang.
Namun, maksud utama kamp ini bukanlah tempat tawanan dengan kerja paksa (seperti Auschwitz I dan III) melainkan untuk dimusnahkan. Untuk maksud ini, kamp itu dilengkapi dengan empat krematorium dengan kamar gas. Masing-masing kamar gas dirancang untuk bisa menampung hingga 2.500 orang. Pemusnahan besar-besaran dimulai musim semi 1942.
Kebanyakan orang tiba di kamp itu dengan kereta api, seringkali dengan perjalanan yang mengerikan di kereta-kereta sapi yang berlangsung hingga beberapa hari. Dari 1944 rel-rel kereta itu dibuat hingga masuk ke kamp itu sendiri. Sebelumnya, para tahanan yang tiba disuruh berbaris dari stasiun Auschwitz hingga ke kamp. Kadang-kadang, seluruh kiriman itu segera dikirim ke kamar gas. Pada kali lain, orang-orang Nazi akan melakukan "seleksi", seringkali oleh Josef Mengele, dengan maksud memilih siapa yang akan segera dibunuh dan siapa yang akan dipenjara sebagai tenaga kerja paksa atau digunakan untuk eksperimen medis. Anak-anak kecil dipisahkan dari ibu mereka dan ditempatkan dengan perempuan-perempuan yang lebih tua untuk digas, bersama-sama dengan mereka yang sakit, lemah, dan lanjut usia.
Tahanan-tahanan yang tiba dan bertahan dalam seleksi awal akan ditempatkan selama beberapa waktu di ruang-ruang karantina dan kemudian dipekerjakan di tempat pemeliharaan kamp atau untuk perluasannya, atau dikirim ke salah satu kamp kerja di sekitar tempat itu.
Sebuah bagian dari kamp itu disediakan untuk para tahanan perempuan. Pada bagian lain yang dikenal sebagai "Kanada" (karena orang Jerman percaya bahwa Kanada adalah tanah yang sangat kaya), harta milik para tahanan yang tiba di situ dipilah-pilah dan disimpan, untuk dialihkan kepada pemerintah Jerman. Barang-barang seperti uang, mata uang, perhiasan, logam mulia dan intan permata disingkirkan dari "Kanada" dan dikirim ke "Reichsbank" (Bank Negara).
Mereka yang dipilih untuk dipunahkan dikirim ke salah satu dari empat kompleks kamar gas/krematorium raksasa, yang kesemuanya terletak di pinggiran kamp. Dua dari krematorium ini (Krema II dan Krema III) masing-masing mempunyai ruang untuk melepas pakain di bawah tanah serta kamar gas, yang masing-masing dapat memuat ribuan orang. Untuk menghindari kepanikan massa, para korban diberitahu bahwa mereka ke situ untuk mandi; untuk menguatkan kesan ini, sejumlah pancuran dipasang di kamar gas itu, meskipun tidak pernah sungguh-sungguh dihubungkan dengan pipa air. Para korban diperintahkan melepaskan seluruh pakaian dan meninggalkan harta milik mereka di ruang ganti pakaian di sebuah lokasi yang dapat mereka ingat, lalu disuruh masuk ke kamar gas di sebelahnya. Begitu para korban dikunci rapat di kamar itu, zat beracun Zyklon B dikeluarkan dari lubang-lubang di langit-langit. Kamar-kamar gas di Krema IV dan V terletak di muka bumi dan Zyklon B dicurahkan melalui jendela-jendela khusus di dinding. Sejumlah tahanan kamp yang terpilih yang disebut "Sonderkommandos" mengeluarkan mayat-mayat dari situ dan kemudian membakarnya di sebuah ruang oven yang merupakan bagian dari bangunan yang sama.
Pada Maret 1944 Jerman menyerang Hongaria. Antara Mei dan Juli 1944 sekitar 438.000 orang Yahudi dari Hongaria dideportasi ke Auschwitz-Birkenau dan mayoritas dari mereka dibunuh di sana. Ketika semua krematorium di situ kewalahan, mayat-mayat itu dibakar di lubang-lubang terbuka.
Banyak orang Gipsi ditahan di sebuah bagian khusus dari kamp itu. Kebanyakan dari mereka ditempatkan di unit-unit keluarga. Mereka digas pada Juli 1944. Pada 10 Oktober, 800 anak-anak Roma secara sistematis dibunuh di Birkenau.
Pada 7 Oktober 1944, para "Sonderkommandos" Yahudi (para tahanan yang dipisahkan dari kamp utama dan dilibatkan dalam operasi kamar gas dan krematorium) melakukan pemberontakan. Para tahanan perempuan menyelundupkan bahan-bahan peledak dari sebuah pabrik senjata, dan krematorium IV sebagian hancur karena sebuah ledakan. Lalu para tahanan itu berusaha melarikan diri, tetapi semuanya - 250 orang - segera terbunuh.
Auschwitz III dan kamp-kamp satelit.
Kamp-kamp kerja satelit di sekitarnya terkait erat dengan industri Jerman dan berhubungan dengan pabrik-pabrik senjata, tempat-tempat penempaan besi dan tambang-tambang. Kamp kerja yang terbesar adalah Auschwitz III Monowitz, yang mulai beroperasi pada Mei 1942. Kamp ini dihubungkan dengan pabrik karet sintetis dan bahan bakar cair "Buna-Werke" milik IG Farben. Secara teratur para dokter dari Auschwitz II mengunjungi kamp-kamp kerja itu dan memilih mereka yang lemah dan sakit untuk dikirim ke kamar-kamar gas di Birkenau. Sub-sub kamp terbesar dibangun di Trzebinia, Bleechammer dan Althammer. Sub-sub kamp perempuan dibangun di Budy , Plawy, Hindenburg, Gleiwitz I, II, III, Rajsko dan di Lichtenwerden.
Diketahui Tentara Sekutu.
Sejumlah informasi menyangkut Auschwitz sampai di tangan Tentara Sekutu pada 1941-1944, seperti misalnya laporan-laporan Witold Pilecki dan Jerzy Tabeau, tetapi klaim-klaim tentang pembunuhan massal di sana umumnya dianggap berlebihan. Hal ini berubah ketika diterimanya laporan yang sangat terinci dari dua orang tahanan yang lari, Rudolf Vrba dan Alfred Wetzler, yang akhirnya meyakinkan mayoritas para pemimpin Tentara Sekutu tentang kebenaran mengenai Auschwitz pada pertengahan 1944.
Foto-foto tentang kamp itu dari udara yang terinci diambil secara kebetulan pada 1944 oleh pesawat terbang yang berusaha memotret target-target industri militer di dekatnya, tetapi tak ada usaha untuk menganalisisnya. (Malah baru pada tahun 1970-an foto-foto tentang Auschwitz ini diteliti dengan cermat.)
Dimulai dengan permohonan dari seorang rabi Slowakia Weissmandl pada Mei 1944, terjadilah kampanye yang semakin giat untuk meyakinkan Tentara Sekutu untuk membom Auschwitz atau jalur-jalur kereta api ke sana. Pada satu kesempatan, Winston Churchill memerintahkan persiapan untuk rencana itu, tetapi ia diberitahukan bahwa pengeboman kamp itu kemungkinan sekali akan membunuh para tahanan tanpa mengganggu operasi pembunuhannya, dan bahwa pengeboman jalur-jalur kereta api itu secara teknis tidak mungkin dilakukan. Belakangan beberapa target militer di dekat tempat itu memang dibom. Sebuah bom secara tidak sengaja jatuh di kamp dan membunuh sejumlah tahanan. Sejak saat itu terjadilah perdebatan mengenai apa yang mestinya dilakukan, atau apakah yang seharusnya dicoba dilakukan meskipun misalnya gagal.
Evakuasi dan pembebasan.
Kamar-kamar gas di Birkenau diledakkan oleh tentara Jerman pada November 1944 dalam usaha menyembunyikan kejahatan mereka dari tentara Soviet yang sedang bergerak maju. Pada 17 Januari 1945 para personel Nazi mulai mengevakuasi tempat itu; kebanyakan dari para tahanan disuruh berbaris ke barat dalam apa yang disebut sebagai barisan ke Barat. Yang terlalu lemah atau sakit untuk berjalan ditinggalkan; sekitar 7500 tahanan dibebaskan oleh satuan Infantri ke-322 dari Tentara Merah pada 27 Januari 1945.
"Pembebasan" tersebut tidak otomatis mengakhiri penderitaan banyak tahanan. Para tahanan perang Soviet dituduh bekerja sama dengan para penangkap mereka dan mereka dieksekusi atau dikirim ke gulag-gulag di Uni Soviet.
Setelah perang.
Setelah perang, Auschwitz tetap dalam keadaan rusak parah selama beberapa tahun. "Buna Werke" diambil alih oleh pemerintah Polandia dan menjadi dasar bagi industri kimia di daerah itu.
Pemerintah Polandia lalu memutuskan untuk memulihkan Auschwitz I dan mengubahnya menjadi sebuah museum untuk menghormati para korban naziisme. Auschwitz II, yang gedung-gedungnya gampang rusak, dipertahankan tetapi tidak direstorasi. Kini tempat museum Auschwitz I menggabungkan sejumlah unsur dari beberapa periode ke dalam satu kompleks: misalnya, kamar gas di Auschwitz I (yang tidak ada lagi pada saat perang berakhir) dipulihkan dan pagarnya disingkirkan (karena gedung itu dibangun setelah perang, tetapi tidak sebelum pembangunan museumnya. Akan tetapi, pada umumnya penyimpangan-penyimpangan dari kebenaran historis itu kecil sekali, dan dengan jelas diberi label.
Auschwitz II dan sisa-sisa dari kamar-kamar gas di sana juga terbuka bagi umum. Kamp konsentrasi Auschwitz adalah bagian dari daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.
Pada 1979, Paus Yohanes Paulus II dari Polandia, yang baru saja terpilih, merayakan misa di halaman Auschwitz II bagi sekitar 500.000 orang. Setelah Paus mengumumkan beatifikasi Edith Stein, sejumlah orang Katolik mendirikan sebuah salib dekat bungker 2 dari Auschwitz II tempat ia meninggal di kamar gas. Tak lama kemudian, sebuah Bintang Daud muncul di tempat itu, dan berjamuranlah lambang-lambang keagamaan di sana. Akhirnya semua lambang itu disingkirkan.
Para biarawati Karmelit membuka sebuah biara dekat Auschwitz I pada 1984. Setelah beberapa kelompok Yahudi menyerukan disingkirkannya biara itu, beberapa wakil dari Gereja Katolik menyetujuinya pada 1987. Setahun kemudian, para anggota Karmelit mendirikan sebuah salib yang tingginya 8 meter dari misa 1979 dekat situs mereka, persis di luar blok 11 dan yang hampir tidak kelihatan dari dalam kamp. Ini membangkitkan protes oleh kelompok-kelompok Yahudi, yang mengatakan bahwa kebanyakan orang Yahudi dibunuh di Auschwitz dan menuntut agar lambang-lambang keagamaan disingkirkan dari tempat itu. Sejumlah orang Katolik menunjukkan bahwa mereka yang dibunuh di Auschwitz I umumnya adalah Katolik Polandia. Gereja Katolik memberitahukan kepada para suster Karmelit untuk pindah pada tahun 1989, tetapi mereka tetap di situ hingga 1993, dan membiarkan salib besar itu. Pada 1998, setelah seruan lebih jauh untuk menyingkirkan salib tersebut, sekitar 300 salib yang lebih kecil dipasang oleh para aktivis setempat dekat salib yang besar, dan mengundang protes-protes serta pertikaian panas lebih lanjut. Setelah adanya kesepakatan antara Gereja Katolik Polandia dan pemerintah Polandia, salib-salib yang lebih kecil itu disingkirkan pada tahn 1999, tetapi salib kepausan yang besar tetap di situ. Lihat salib Auschwitz untuk informasi lebih terinci.
Pada 1996, Jerman menyatakan 27 Januari, hari pembebasan Auschwitz, sebagai hari resmi untuk peringatan para korban "Sosialisme Nasional" (Nazi).
Parlemen Eropa menandai peringatan pembebasan kamp itu pada 2005 dengan mengheningkan cipta selama satu menit dan diterimanya resolusi berikut: 
"27 Januari 2005, peringatan ke-60 pembebasan kamp maut Jerman Nazi di Auschwitz-Birkenau, di mana sejumlah 1,5 juta orang Yahudi, Roma, Polandia, Rusia, dan tahanan dari berbagai kebangsaan, dan kaum homoseksual, dibunuh, bukan saja suatu peristiwa penting bagi warga Eropa untuk mengingat dan mengutuk kengerian dan tragedi luar biasa dari Holocaust ini, tetapi juga untuk membahas bangkitnya anti-semitisme yang mengusik nurani dan khususnya kejadian-kejadian anti‑semitik di Eropa, dan untuk mempelajari kembali pelajaran-pelajaran yang lebih mendalam mengenai bahaya viktimisasi orang berdasarkan ras, asal-usul etnis, agama, klasifikasi sosial, politik, atau orientasi seksual."
Kontroversi lain.
Selama bertahun-tahun, sebuah piagam kenangan yang dipasang di kamp itu oleh pemerintah Rusia serta pemerintah komunis Polandia menyatakan bahwa 4 juta orang telah dibunuh di Auschwitz. Angka ini tidak pernah ditanggapi serius oleh para ahli sejarah Barat, dan tidak pernah digunakan dalam perhitungan manapun mengenai jumlah kematian di Auschwitz (yang biasanya konsisten antara 1-1,5 juta orang selama 60 tahun terakhir) atau untuk jumlah keseluruhan korban dari Holocaust. Setelah runtuhnya pemerintah komunis, piagam itu disingkirkan dan jumlah kematian yang resmi diakui 1,1 juta. Para penyangkal Holocaust telah berusaha untuk menggunakan penggantian ini sebagai propaganda. Nizkor mengatakan: "Para penyangkal sering menggunakan 'Varian Empat Juta' sebagai batu loncatan untuk melompat dari apa yang kelihatan sebagai kontradiksi kepada gagasan bahwa Holocaust ini adalah suatu kebohongan belaka, yang kembali dilakukan oleh suatu persekongkolan. Mereka berharap untuk mendiskreditkan para ahli sejarah dengan membuat mereka kelihatannya tidak konsisten. Bila mereka tidak bisa menghitung dengan cermat, begitu alasan mereka, bagaimana mungkin kita mengatakan bahwa bukti-bukti mereka untuk Holocaust bisa dipercaya? Orang tentu akan bertanya-tanya ahli sejarah mana yang mereka bicarakan, karena kebanyakan konsisten dengan perkiraan mereka tentang sekitar satu juta korban. Singkatnya, semua protes para penyangkal tentang 'Varian Empat Juta' itu adalah suatu upaya yang tidak berdasar untuk menjebak pembaca ke dalam jaring tipuan mereka. Ini dapat segera disingkirkan setelah kajian yang paling dasar terhadap catatan-catatan sejarah yang telah diterbitkan."
Baru-baru ini, media Polandia dan Departemen Luar Negeri Polandia menyatakan keberatannya terhadap penggunaan "kamp maut Polandia" untuk Auschwitz, karena mereka merasa bahwa kata ini dapat menyesatkan dan memberikan kesan bahwa orang Polandia-lah (dan bukan Jerman) yang melakukan Holocaust. Kebanyakan sumber media kini tampak sadar bahwa kesan itu dapat muncul, dan berusaha untuk menghindarinya (atau menyatakan maaf setelah menggunakannya, seperti misalnya baru-baru ini catatan di The Guardian).

</doc>
<doc id="24840" url="?curid=24840" title="Fransiskus Xaverius">
Fransiskus Xaverius

Santo Fransiskus Xaverius (Bahasa Inggris: Saint Francis Xavier, Bahasa Latin: Sanctus Franciscus Xaverius, Bahasa Portugis: São Francisco Xavier, bahasa Tionghoa: 聖方濟各沙勿略) (), adalah seorang pionir misionaris Kristen dan salah seorang pendiri Serikat Yesus (Ordo Yesuit). Nama komunitas "Xaverian Brothers" diambil nama dirinya. Gereja Katolik menganggap dia telah mengkristenkan lebih banyak orang dibanding siapapun semenjak Santo Paulus.
Awal hidup.
Xaverius terlahir bernama Francisco de Jaso y Azpilcueta di Kastil Xavier (dalam bahasa Spanyol modern "Javier", bahasa Basque "Xabier", bahasa Katalan "Xavier") dekat Sangüesa dan Pamplona, di Navarro, Spanyol. Lahir sebagai putera bangsawan Basque di Navarro. Pada tahun 1512, Kastilla menginvasi Navarro. Banyak benteng yang dihancurkan, termasuk kastil keluarga, dan tanah-tanah disita. Ayah Fransiskus meninggal dunia pada tahun 1515.
Pada usia 19 tahun, Fransiskus Xaverius masuk Universitas Paris, di mana dia lulus dengan "licence ès arts" pada tahun 1530. Dia kemudian melanjutkan studi dalam bidang teologi di kota itu, dan berkenalan dengan Ignatius Loyola. Bersama dengan Ignatius, Pierre Favre dan empat orang lainnya, Xaverius mengikat janji di Montmartre dan membentuk Serikat Yesus pada 15 Agustus 1534, dengan mengucapkan kaul kemiskinan dan kesucian.
Karya misi.
Fransiskus Xaverius mengabdikan sebagian besar dari masa hidupnya bagi karya misi di negeri-negeri terpencil. Karena Raja Yohanes III (Bahasa Portugis: Dom João III) dari Portugal menghendaki agar para misionaris Yesuit berkarya di Hindia-Portugis, maka ia pun diutus ke sana pada tahun 1540. Ia bertolak dari Lisboa pada tanggal 7 April 1541, bersama dua Yesuit lainnya dan Martin de Sousa raja muda yang baru , dengan menumpang kapal "Santiago". Dari Bulan Agustus 1541 hingga bulan Maret 1542, ia singgah di Mozambik, dan kemudian mencapai Goa, India, ibukota koloni Portugis, pada tanggal 6 Mei. Jabatan resminya di Goa adalah Nuncio Apostolik. Tiga tahun berikutnya digunakannya untuk berkarya di Goa.
Pada tanggal 20 September 1542, ia mengadakan perjalanan misinya yang pertama di antara kaum Parava, para penyelam mutiara di sepanjang pesisir Timur India Selatan, sebelah Utara dari tanjung Comorin. Ia kemudian berusaha mengkristenkan Raja Travancore, di pesisir Barat, dan juga mengunjungi Sailan. Tidak puas akan hasil upayanya, di kembali ke Timur pada tahun 1545, dan menyusun rencana perjalanan misi ke Makassar, di Pulau Sulawesi.
Setelah tiba di Malaka pada bulan Oktober tahun itu dan selama tiga bulan menunggu kapal tumpangan ke Makassar yang tak kunjung tiba, akhirnya ia membatalkan tujuan semula dari pelayarannya. Ia bertolak dari Malaka pada tanggal 1 Januari 1546 dan berlabuh di Amboina, kemudian tingal di pulau itu hingga pertengahan bulan Juni. Setelah itu ia mengunjungi pulau-pulau lainnya di Maluku, termasuk Ternate dan Moro. Segera setelah hari raya Paskah tahun 1546, ia kembali ke pulau Ambon, dan kemudian menuju Malaka. Misi di Ambon ini menjadi salah satu awal sejarah Gereja Katolik di Indonesia. Selama rentang waktu tersebut, disebabkan kekecewaannya terhadap para petinggi Goa, Santo Fransiskus menulis sepucuk surat kepada Raja Dom João III meminta diberlakukannya Inkuisisi di Goa. Meskipun demikian, inkuisisi Goa baru mulai dijalankan delapan tahun setelah kematiannya.
Pada bulan Desember 1547, di Malaka, Fransiskus Xaverius berjumpa dengan seorang bangsawan Jepang dari Kagoshima bernama Anjiro. Anjiro telah mendengar kabar mengenai Fransiskus pada tahun 1545 dan berlayar dari Kagoshima ke Malaka dengan maksud bertemu dengannya. Anjiro melarikan diri dari Jepang setelah dituduh melakukan pembunuhan. Ia lalu mencurahkan isi hatinya kepada Fransiskus Xaverius, menceritakan riwayat hidupnya serta adat dan budaya tanah airnya. Anjiro adalah seorang Samurai sehingga dapat membantu Xaverius dengan keahliannya sebagai mediator dan penerjemah dalam karya misi di Jepang yang kini tampaknya semakin dapat terwujud. “Saya bertanya [kepada Anjiro] apakah orang-orang Jepang bersedia menjadi Kristen jika saya pergi bersamanya ke negeri itu, dan dia menjawab bahwa mereka tidak akan serta-merta menjadi Kristen, namun terlebih dahulu akan mengajukan banyak pertanyaan lalu melihat apa saja yang saya ketahui. Di atas segala-galanya, mereka akan mencermati apakah hidup saya sesuai dengan ajaran saya… Semua pedagang Portugis yang kembali dari Jepang meyakinkan saya bahwa dengan pergi ke sana saya dapat mempersembahkan lebih banyak pelayanan bagi Allah Tuhan kita, lebih daripada di antara orang-orang India, karena orang Jepang adalah suatu ras yang amat mementingkan akal budi.” Karena diyakinkan sedemikian rupa, Xaverius membaptis Anjiro—dengan nama baptis Paulo de Santa Fe—dan mulai menyusun rencana suatu misi bagi negeri yang belum lama ditemukan itu. Anjiro membantu Fransiskus Xaverius menerjemahkan beberapa paragraf ajaran Kristiani ke dalam fonem Bahasa Jepang yang kemudian dihafal oleh Xaverius.
Ia kembali ke India pada bulan Januari 1548. Selama 15 bulan berikutnya ia disibukkan dengan berbagai perjalanan dan urusan-urusan administrasi di India. Karena tidak senang dengan apa yang dianggapnya sebagai “sikap hidup yang tidak-Kristiani” dari orang-orang Portugis, yang menghambat usaha penyebaran agama Kristen, ia berangkat dari Selatan ke Timur Benua Asia. Ia meninggalkan Goa pada tanggal 15 April 1549, singgah di Malaka dan mengunjungi Kanton dengan ditemani Anjiro, dua pria Jepang lain, Pastur Cosme de Torrès dan Bruder Juan Fernandez. Ia juga membawa serta hadiah-hadiah bagi "Raja Jepang" karena ia beniat memperkenalkan diri sebagai Nuncio Apostolik.
Xaverius mencapai Jepang pada tanggal 27 Juli 1549, namun baru pada tanggal 15 Agustus ia menginjakkan kakinya di Kagoshima, pelabuhan utama provinsi Satsuma di Pulau Kyūshū. Ia disambut dengan ramah-tamah dan dijamu oleh keluarga Anjiro hingga bulan Oktober 1550. Dari Oktober hingga Desember 1550, ia berdiam di Yamaguchi. Tak lama sebelum Natal, ia menuju Kyoto namun gagal bertemu Kaisar. Ia kembali ke Yamaguchi pada bulan Maret 1551 dan diizinkan berkhotbah oleh daimyo provinsi itu. Akan tetapi karena kurang lancar berbahasa Jepang, ia hanya membacakan dengan lantang terjemahan katekismus. Xaverius diterima dengan baik oleh para rahib Shingon karena ia menggunakan kata “Dainichi” untuk Allah Kristen. Begitu Xaverius mendalami makna religius dari kata itu, ia menggantinya dengan kata “Deusu” dari kata Latin dan Portugis “Deus”. Para rahib pun sadar, Xaverius tengah menyebarkan suatu agama tandingan.
Seiring berjalannya waktu, kehadirannya di Jepang dapat dianggap membuahkan hasil yakni dibentuknya jemaat-jemaat Kristiani di Hirado, Yamaguchi dan Bungo. Xaverius berkarya lebih dari dua tahun di Jepang dan menyaksikan lahirnya Yesuit-Yesuit penerusnya. Ia kemudian memutuskan untuk kembali ke India. Dalam pelayarannya itu, suatu badai dahsyat memaksanya untuk singgah di sebuah pulau dekat Guangzhou, Tiongkok tempat ia berjumpa dengan Diégo Pereira, seorang pedagang kaya-raya, sabahat lamanya dari Cochin, yang memperlihatkan padanya sepucuk surat dari orang-orang Portugis yang dipenjarakan di Guangzhou yang minta agar seorang duta besar Portugal diutus kepada Kaisar Tiongkok guna membahas nasib mereka. Selanjutnya dalam pelayarannya itu, ia singgah di Malaka pad tanggal 27 Desember 1551, lalu sampai di Goa pada bulan Januari 1552.
Pada tanggal 17 April ia berlayar bersama Diégo Pereira, meninggalkan Goa dengan menumpang kapal Santa Cruz menuju Tiongkok. Ia memperkenalkan diri sebagai Nuncio Apostolik dan Pereira sebagai duta besar dari Raja Portugal. Tak lama setelah berlayar, ia baru menyadari bahwa surat penunjukannya sebagai Apostolic Nuncio telah tertinggal. Sampai di Malaka, ia digugat oleh Capitan Alvaro de Ataide de Gama yang kini memegang kendali penuh atas bandar itu. Sang capitan menolak untuk mengakui gelar Nuncio-nya, meminta Pereira mengundurkan diri dari jabatannya sebagai duta besar, mengganti para awak kapal, serta menuntut agar hadiah-hadiah bagi Kaisar Tiongkok ditinggalkan di Malaka.
Di awal September 1552, Santa Cruz mencapai pulau Shangchuan di Tiongkok, 14 km jauhnya dari pesisir Selatan daratan Tiongkok, dekat Taishan, Guangdong, 200 km ke arah Barat Daya dari tempat yang kelak bernama Hong Kong. Saat itu, ia hanya ditemani seorang murid Yesuit, Alvaro Ferreira, seorang pria Tionghoa bernama Antonio dan seorang pelayan Malabar bernama Khristoforus. Sekitar pertengahan November, ia mengirim sepucuk surat yang dalam isinya ia berkata bahwa seorang pria sudah setuju untuk membawanya ke daratan Tiongkok jika dibayar dengan sejumlah besar uang. Dengan mengirim pulang Alvaro Ferreira, ia tinggal seorang diri bersama Antonio.
Wafat.
Pada tanggal 21 November, ia pingsan seusai merayakan Misa. Ia meninggal dunia di pulau itu pada tanggal 2 Desember 1552, pada umur 46 tahun, tanpa pernah menginjakkan kakinya di daratan utama Tiongkok.
Awalnya ia dimakamkan di sebuah pantai di Shangchuan. Jenazahnya yang masih utuh dipindahkan dari pulau itu pada bulan Februari 1553 dan disemayamkan sementara waktu di gedung gereja Santo Paulus di Malaka pada tanggal 22 Maret 1553. Sebuah makam terbuka dalam gereja itu saat ini menandai tempat jenazah Xaverius pernah disemayamkan. Pereira tiba dari Goa pada tanggal 15 April 1553, dan tak lama kemudian ia memindahkan jenazah Xaverius ke rumahnya.
Pada tanggal 11 Desember 1553, jenazah Xaverius kembali dibawa berlayar, diangkut dengan sebuah sampan berhias. Peti jenazah ditempatkan dalam sebuah kabin dikelilingi tirai sutera di tengah-tengah lilin-lilin bernyala dan wewangian yang dibakar, diiringi lambaian perpisahan dari seisi bandar Malaka. Setelah singgah sebentar di Sailan, kemudian Cochin, akhirnya jenazah Xaverius tiba di Goa pada tanggal 15 Maret 1554.
Keesokan harinya seluruh masyarakat mengiringi pengantaran jenazah orang itu ke katedral. Selama tiga hari dan tiga malam berikutnya masyarakat diijinkan memberikan penghormatan terakhir. Ia dimakamkan di Goa, dalam sebuah peti perak pada tanggal 2 Desember 1637. Peti perak itu diturunkan untuk dilihat oleh umum hanya dalam penyelenggaraan pameran umum yang berlangsung selama 6 minggu, tiap 10 tahun sekali, terakhir kali diselenggarakan pada tahun 2004. Ada silang pendapat mengenai bagaimana jenazah Xaverius tetap utuh sedemikian lama. Beberapa orang berpendapat bahwa jenazahnya telah dimumikan, sementara yang lain menganggapnya sebagai suatu Mujizat.
Lengan depan (siku hingga pergelangan) sebelah kanan, yang digunakan Xaverius untuk memberkati dan membaptis orang, dipisahkan oleh Prefektur Jenderal Serikat Yesus Claudio Acquaviva pada tahun 1614 dan kini dipamerkan dalam sebuah relikuarium (Tempat penyimpanan Relikui) perak dalam gereja Il Gesù, gereja utama Yesuit di Roma.
Pengakuan.
Fransiskus Xaverius diakui sebagai seorang santo oleh Gereja Anglikan dan Katolik. Ia dibeatifikasi oleh Sri Paus Paulus V pada tanggal 25 Oktober 1619, dan dikanonisasi oleh Sri Paus Gregorius XV pada tanggal 12 Maret 1622, bersamaan dengan kanonisasi Ignatius Loyola.
Sophia University di Tokyo, Jepang didirikan pada tahun 1913 untuk menghormatinya .
Pada tahun 1839, Theodore James Ryken mendirikan Xaverian Brothers, atau Kongregasi Santo Fransiskus Xaverius (CFX). Kini, sebanyak 20 kolose atau SMU merupakan Xaverian Brothers Sponsored Schools (XBSS).
Dia adalah santo pelindung Australia, Kalimantan, Tiongkok, Hindia Timur, Goa, Jepang, dan Selandia Baru. Perayaan peringatannya ditetapkan tiap tanggal 3 Desember.
Banyak gereja di seluruh dunia dinamakan menurut namanya. Salah satunya adalah Gereja Katedral Santo Fransiskus Xaverius, Keuskupan Amboina, Ambon. Basilika Santo Fransiskus Xaverius di Dyersville, Iowa adalah salah satu dari 52 basilika minor di Amerika Serikat dan satu-satunya yang berada di luar kawasan metropolitan.
Ada pula sebuah universitas terkenal di Kanada yang dinamakan menurut namanya di Antigonish, Nova Scotia yakni St. Fransiskus Xaverius University.
Javierada adalah ziarah tahunan dari Pamplona ke Xavier yang dimulai sejak tahun 1940-an.
Xaverius adalah salah satu dari sedikit nama yang dimulai dengan huruf X. Fransiskus Xaverius umum digunakan sebagai nama diri, di Indonesia biasanya disingkat F.X. "Xavier" adalah nama laki-laki yang populer di Portugal, Brasil, Spanyol dan negara-negara berbahasa Spanyol, Perancis dan Belgia. Di Austria dan Bavaria nama ini ditulis Xaver (diucap Ksaber dan kerap mengikuti nama "Francis" yakni Franz-Xaver)

</doc>
<doc id="24842" url="?curid=24842" title="Yohanes Salib">
Yohanes Salib

Santo Yohanes dari Salib ("Juan de la Cruz") () adalah seorang pastor Karmelit Spanyol dilahirkan di Fontiveros, desa kecil dekat Avila.
Dia dikenal atas kerja samanya bersama Santa Teresa Avila dalam reformasi ordo Karmelit, dan untuk tulisannya; baik puisinya dan penelitiannya tentang pertumbuhan roh (dalam pandangan Kristen tentang terlepasnya roh dari diri manusia dan melekat kepada Allah) dianggap sebagai puncak literatur Mistikus Spanyol.
Kehidupan.
Masa muda dan pendidikan.
Pada masa kanak-kanaknya, ia hidup di berbagai desa Castilia, dan terakhir di Medina del Campo; ia pindah ke sana pada 1551. Di sana ia belajar humaniora di sebuah sekolah Yesuit sejak 1559 hingga 1563, dan kemudian masuk ke Ordo Karmel, mengambil nama Br. Juan de Santo Matía.
Pada tahun berikutnya (1564) ia mengambil sumpah sebagai seorang anggota Ordo Karmelit dan pindah ke Salamanca; di sana ia belajar di Universitas dan di "Colegio de San Andrés". Masa tinggalnya itu memengaruhi semua tulisannya di kemudian hari, ketika Fray Luis de León mengajarkan studi Alkitab (Eksegesis, bahasa Ibrani dan Aram) di Universitas. León adalah salah satu pakar paling terkemuka dalam studi Alkitab saat itu dan telah menulis sebuah terjemahan yang penting dan kontroversial dari Kidung Agung ke dalam bahasa Spanyol. (Penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa setempat pada waktu itu dilarang di Spanyol).
Imamat dan hubungannya dengan Santa Teresa de Jesús.
Santo Yohanes ditahbiskan menjadi imam pada 1567. Pada tahun yang sama itu ia berjumpa dengan St. Teresa dari Avila (Santa Teresa de Jesús), yang segera mengajaknya ikut serta dalam proyek-proyek pembaruannya untuk Ordo Karmelit, termasuk pembaruan di antara para brudernya. Tahun berikutnya pada 28 November, ia memulai pembaruan ini di Duruelo bersama-sama dengan Br. Antonio de Jesús de Heredia. Pada tahun-tahun berikutnya, hingga 1577, ia bekerja sebagai pembantu dari Santa Teresa, mendirikan biara-biara di sekeliling Spanyol, dan ikut aktif di dalam pengaturannya. Dasar-dasar dan peroses pembaruan ini ditentang oleh banyak bruder Karmelit. Para pengikut St. Yohanes dan St. Teresa membedakan diri mereka dari komunitas-komunitas yang tidak diperbarui dengan menyebut diri mereka Karmelit "si kaki telanjang", atau biasa disebut Ordo Karmel Tak Berkasut (OCD).
Dipenjarakan, tulisan-tulisan, kematian, dan pengakuan.
Pada malam 3-4 Desember 1577 ia dipenjarakan oleh kaum berkasut di Toledo. Di sana ia ditawan oleh sebuah rezim yang brutal dan dicambuk di muka umum sekurang-kurangnya seminggu sekali, dan mengalami isolasi berat. Ia melarikan diri pada 15 Agustus 1578. Ia menyusun bagian terbesar dari puisinya yang paling terkenal "Kidung Rohani" pada masa ia dipenjarakan; penderitaannya serta pergumulan rohaninya semua tecermin dalam tulisan-tulisannya di kemudian hari.
Setelah kembali ke kehidupan yang normal, St. Yohanes melanjutkan upaya pembaruannya serta mendirikan biara-biara hingga kematiannya pada tanggal 14 Desember 1591.
Tulisan-tulisannya pertama kali diterbitkan pada 1618. Ia dibeatifikasikan oleh Paus Clemens X pada 1675, dan dinyatakan sebagai santo oleh Paus Benediktus XIII pada 1726. Pada 1926 ia dinyatakan sebagai Doktor Gereja oleh Pius XI. Gereja Inggris memperingatinya sebagai "Guru Iman". Hari perayaannya adalah 14 Desember.

</doc>
<doc id="24847" url="?curid=24847" title="IRiver">
IRiver

iRiver (nama lengkap iRiver Limited), anak perusahaan dari ReignCom, adalah sebuah pengembang elektronik konsumen didirikan pada 1999 yang berlokasi di Seoul, Korea Selatan. Dia dikenal dalam pembuatan pemutar audio digital ("digital audio player") portabel dan video player. Kemampuan umum produk iRiver adalah operasi tanpa "driver", radio FM, dan kemampuan merekam. Player mereka sebagian besar dapat memainkan file audio MP3, WMA, ASF, Ogg Vorbis, dan WAV. Girl Group T-ara merupakan model untuk produk iRiver.

</doc>
<doc id="24860" url="?curid=24860" title="China Airlines">
China Airlines

China Airlines (Hanzi: 中華航空公司, hanyu pinyin: "zhonghua hangkong gongsi") adalah maskapai penerbangan nasional Republik Tiongkok. Maskapai berkantor pusat di Bandara Internasional Taoyuan Taiwan.
Maskapai ini didirikan tahun 1959 oleh seorang bekas perwira Angkatan Udara Republik Tiongkok (ROCAF). Maskapai ini mengalami pertumbuhan pesat pada tahun 1970an, dengan perkenalan pesawat Boeing 747, yang menjadi tulang punggung penerbangan internasional maskapai ini.
China Airlines mempunyai beberapa catatan kecelakaan udara yang menyebabkan kepercayaan publik terhadap maskapai ini menurun, terutama pada era 1990an dan awal 2000an. Ketika itu, maskapai ini banyak merekrut pilot-pilot bekas Angkatan Udara (AU) Taiwan. Untuk memperbaiki tingkat keselamatannya, maskaai ini mulai merekrut pilot sipil yang terlatih dan memiliki rekan jejak yang bagus. Maskapai ini juga memperbaiki prosedur perawatannya. Maskapai ini akan masuk aliansi penerbangan SkyTeam sekitar tahun 2011. Pesaing utama maskapai ini adalah EVA Air. Maskapai ini juga memiliki anak perusahaan bernama Mandarin Airlines.
Armada.
Armada China Airlines terdiri dari (hingga 31 Januari 2011):
Perjanjian pertukaran kode.
China Airlines memiliki codeshare agreement dengan maskapai berikut ini:

</doc>
<doc id="24861" url="?curid=24861" title="The Rose of Versailles">
The Rose of Versailles

The Rose of Versailles (ベルサイユのばら "Berusaiyu no bara") adalah sebuah manga karya Riyoko Ikeda yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1973. Manga ini mempunyai "setting" pada akhir abad ke-18 saat awal revolusi Perancis terjadi. Tokoh utama dari komik ini adalah putri bangsawan Oscar Francois de Jarjayes yang sejak kecil dididik oleh ayahnya secara militer. Tugas dari Oscar adalah melindungi Ratu Antoinette. Komik ini berisi cinta segitiga, persaingan dalam istana dan awal terjadinya revolusi Perancis.
Komik ini sudah dibuatkan animenya dengan judul "The Rose of Versailles/Lady Oscar". Dan pernah ditayangkan di RCTI.

</doc>
<doc id="24863" url="?curid=24863" title="Pentagram">
Pentagram

Pentagram adalah sebuah lambang berbentuk bintang berujung lancip lima yang digambar dengan lima garis lurus. Kata "pentagram" sendiri berasal dari bahasa Yunani πεντάγραμμον ("pentagrammon"), bentuk kata kerja dari πεντάγραμμος ("pentagrammos") atau πεντέγραμμος ("pentegrammos"), sebuah kata yang mempunyai makna "bergaris lima" atau "lima garis".
Nama tersebut menunjukkan bahwa pentagram bukanlah hanya sebuah bintang berujung lancip lima: lambang ini mesti terdiri dari lima garis, sehingga pentagram harus menunjukkan bagian dalamnya tersebut.
Planet Venus dan pemujaan dewi Venus telah dikaitkan dengan pentagram sejak zaman kuno. Jika dilihat dari Bumi dengan latar belakang rangkaian bintang ("Zodiac"), Venus membentuk sebuah bintang berujung lancip lima mengelilingi Matahari setiap delapan tahun sekali, dan kembali tepat ke letak awalnya setelah siklus sepanjang empat puluh tahun.
Pentagram digunakan secara simbolis pada masa Yunani kuno dan Babilonia. Pentagram dihubungkan dengan dunia sihir, dan banyak orang yang mempunyai kepercayaan paganisme mengenakan kalung berbentuk pentagram. Agama Kristen pernah menggunakan pentagram dengan umum untuk melambangkan lima luka Yesus, namun umat Kristen saat ini mengaitkan bentuk tersebut dengan Setan. Meskipun begitu, kebanyakan orang yang menggunakan bentuk ini bukanlah pemercaya Setan.
Pentagram yang sempurna paling mudah digambar dengan menggambar sebuah pentagon, menghubungkan sudut-sudutnya dengan garis dan menghapus pentagon yang terlebih dahulu digambar (Hal ini juga menunjukkan bahwa pentagram adalah poligon bintang {5/2}.)
Dalam agama Kristen.
Menurut "Christian Symbols, Ancient and Modern" (ISBN 0-7135-1960-6) karya Heather Child, pentagram adalah lambang lima indera. Selain itu, jika huruf-huruf "S", "A", "L", "V", dan "S" dituliskan di ujung-ujung lancipnya, pentagram adalah lambang kesehatan (bahasa Latin "salūs").
Lambang ini juga dapat mewakili lima luka Kristus.
Dalam kepercayaan terhadap Setan.
Para pemercaya Setan menggunakan pentagram Pythagoras (satu ujung mengarah ke bawah) yang digambarkan menyentuh sebuah lingkaran ganda, dengan kepala Baphomet dalam pentagram tersebut. Mereka menggunakannya seperti Pythagoras, namun huruf-huruf Yunani yang digunakan Pythagoras biasanya digantikan huruf-huruf Ibrani לויתן yang membentuk nama Leviathan.
Bendera.
Pentagram muncul dalam bendera-bendera (dan lambang) negara:
Menurut Ivan Sache , pentagram pada bendera Maroko melambangkan hubungan antara Tuhan dan negara tersebut. 

</doc>
<doc id="24864" url="?curid=24864" title="Bandar Udara Internasional Taoyuan Taiwan">
Bandar Udara Internasional Taoyuan Taiwan

Bandara Internasional Taoyuan Taiwan () (Hanzi: 台灣桃園國際航空站, hanyu pinyin: taiwan taoyuan guoji hangkongzhan, bahasa Inggris: "Taiwan Taoyuan International Airport"), sebelumnya Bandara Internasional Chiang Kai-shek adalah salah satu bandara internasional dan merupakan yang terbesar di Taiwan, Republik Tiongkok. Dibangun pada tahun 1979, bandar udara ini menggantikan bandara Sungshan di dalam kota Taipei yang kemudian menjadi bandara domestik melayani penerbangan dalam negeri.
Bandara Chiang Kai-shek ini terletak di Desa Tayuan, Kabupaten Taoyuan dengan jarak sekitar 40 menit perjalanan bebas hambatan dari kota Taipei. Bandara ini terdiri dari 2 terminal yang hanya melayani penerbangan internasional maupun transit internasional ke Kaohsiung, jadi bandara ini tidak melayani penerbangan domestik.
Bandara ini menjadi pangkalan dari 2 maskapai penerbangan Taiwan, Republik China yaitu China Airlines dan Eva Air.
kecelakan yang pernah terjadi.
1 kecelakaan yang pernah terjadi di bandara internasional taoyuan,yaitu Singapore Airlines Penerbangan 006.kecelakaan ini disebabkan oleh kesalahan pilot karena salah masuk jalur untuk take off.

</doc>
<doc id="24868" url="?curid=24868" title="Mikologi">
Mikologi

Mikologi merupakan cabang ilmu pengetahuan yang mempelajari tentang jamur (fungi) - banyak orang juga menyebut cendawan. 
Kajian dalam mikologi antara lain meliputi taksonomi jamur, fisiologi jamur, bioteknologi jamur, budidaya jamur ("mushroom culture"). Mikologi sangat besar pengaruhnya terhadap fitopatologi karena banyak penyakit tumbuhan yang disebabkan oleh jamur; sehingga pernah fitopatologi disebut sebagai mikologi terapan ("applied mycology"). 

</doc>
<doc id="24870" url="?curid=24870" title="Spirited Away">
Spirited Away

Spirited Away atau Sen to Chihiro no Kamikakushi (千と千尋の神隠し, "Penculikan Ajaib Sen dan Chihiro") adalah sebuah film tahun 2001 yang disutradarai sutradara anime dan mangaka Jepang Hayao Miyazaki yang dibuat di Studio Ghibli.
"Spirited Away" dirilis di Jepang pada Juli 2001, menarik penonton sebanyak sekitar 23 juta dan meraup pendapatan sebesar 30 miliar yen, mengalahkan "Titanic" untuk menjadi film tersukses dalam sejarah Jepang. Film ini memenangkan penghargaan Oscar pada tahun 2002 dalam kategori Film Animasi Terbaik dan menjadi anime pertama yang meraih penghargaan dalam kategori tersebut. Film ini juga memenangi Penghargaan "Beruang Emas" pada Pesta Film Internasional Berlin 2002 (bersama "Bloody Sunday").
Sinopsis.
Cihiro adalah gadis berusia sepuluh tahun yang pindah ke kota lain bersama orang tuanya. Dia tidak begitu senang dengan rencana kepindahan tersebut dan hanya mempertimbangkan bagaimana rencana tersebut memengaruhi dirinya, mengeluh tentang semuanya termasuk sekolah barunya sampai buket bunga yang telah diberikannya kepada teman-temannya sebagai hadiah.
Ketika sedang mencari rute yang lebih dekat ke rumah baru mereka, Ayah Chihiro mengendara ke jalan kecil yang berakhir ke bangunan misterius. Orang tua Chihiro penasaran dan masuk melewatigerbang yang gelap dari bangunan tersebut. Di sisi lain, mereka menemukan apa yang mereka asumsikan sebagai taman bermain yang sudah ditinggalkan, yang nantinya disingkap bahwa tempat itu sebenarnya perbatasan antara dunia arwah dan dunia manusia.
Ketika berjalan menyusuri bantaran sungai, Mencium bau makanan dan mengikuti aromanya melewati lembah berrumput ke desa kecil yang penuh dengan restoran. Walaupun restoran tersebut sepertinya kosong, mejanya penuh dengan makanan. Orang tua Chihiro memakan makanan tersebut, tetapi Chihiro tidak ikut masuk karena takut pemilik makanan tersebut akan marah dan menangkap mereka. Ketika mereka menawarkan makanan, dia menolak dan lari. Makanan tersebut nantinya akan menjadi akar masalah yang membuat orang tua Chihiro berubah menjadi babi. Chihiro kemudia melihat sebuah jembatan yang menuju sebuah tempat pemandian umum yang besar. Sebelum sampai, seorang anak lelaki bernama Haku, mendekatinya dan memperingati dirinya untuk pergi sebelum matahari terbenam. Saat itu juga, langit mulai gelap dan lampu di pemandian tersebut dinyalakan. Haku memberitahu Chihiro untuk menyeberangi sungai secepat mungkin sementara dia akan mengalihkan perhatian lainnya.
Chihiro berlari kembali ke restoran dimana orang tuanya makan dan menemukan bahwa mereka telah berubah menjadi babi. Dia sangat ketakutan dan mencoba kembali ke mobilnya. Dia dihentikan di tengah jalan karena melihat padang rumput yang telah dilewati sebelumnya telah tenggelam di bawah air.
Chihiro semakin bingung ketika dia menjadi transparan. Haku menemukannya dan memberinya makanan dari dunia arwah, sehingga dia tidak lagi menghilang. Dia membantu Chihiro untuk menyelinap masuk ke pemandian umum, yang dimiliki oleh seorang penyihir bernama Yubaba. Haku memberi tahu Chihiro bahwa satu-satunya cara agar dia hidup selamat di dunia arwah adalah dengan bekerja di pemandian umum untuk menyelamatkan orang tuanya.
Chihiro menuruti nasihat Haku dan menuju ke ruangan pemanas dan meminta Kamaji, seorang pekerja pemanas air untuk sebuah pekerjaan. Dia menolak Chihiro sampai salah seorang pegawainya jatuh di batubara. Chihiro mengambil batu bara tersebut dan menaruhnya di pemanas air. Walaupun batubara tersebut sangat berat, dia bisa menuntaskan pekerjaannya. kamaji sangat puas dan memutuskan untuk membantu Chihiro menemukan sebuah pekerjaan dengan meminta seorang gadis bernama Rin (Lin) untuk membawa Chihiro ke Yubaba.
Chihiro menemukan Yubaba yang berpenampilan "regal" tetapi mengerikan. Chihiro meminta izin untuk berkerja, mengindahkan penolakan berulang oleh Yubaba. yubaba kemudian menerima, dalam syarat Chihiro memberikan namanya ke Yubaba. Penyihir tersebut mengambil kendali nama Chihiro, menaruh tanda tangan dalam kontrak dan hanya menaruh salah satu karakter nama Chihiro di kertas kontrak. Karakter kanji dengan salah satu goresan dihilangkan dibaca "Sen." Sekarang dikenal sebagai Sen, Chihiro ditugaskan menjadi asisten Lin.
Pagi berikutnya, Haku menunjukkan Sen bahwa orang tuanya di dalam kandang bersama babi-babi lainnya. Haku memberi Sen baju lamanya dan kartu dari bingkisan selamat tinggal dan bunga. Sen membaca kartunya dan mengingat namanya, sekali mereka melupakan namanya, sama seperti Haku melupakan namanya sendiri, maka akan dimiliki oleh Yubaba.
Sen mendapat kesulitan dalam menyesuaikan diri pada kehidupan barunya tetapi memenangkan rasa hormat dengan membantu pelanggan yang menyusahkan, sebuah "arwah bau" yang mengerikan dan menyeramkan. Sen membantu membersihkan arwah bau dan mengetahui bahwa dia adalah arwah sungai yang kuat dan kaya raya, yang terpolusi. Sen berhasil dalam tugas dengan bantuan dari roh misterius yang mirip arwah gentayangan yang dipanggil No Face (Kaonashi), yang tertarik dengannya karena kebaikannya pada masa lalu.
Pemandian tersebut mengeluarkan monster ke No Face. memungkinkannya untuk memberi lumpur terlihat seperti emas, dia melayani rasa tamak para pegawai pemandian. Dia lalu menjadi liar dan memakan semua yang ada dalam jarak pandangnya, termasuk tiga pegawai pemandian.
Sementara No Face berubah menjadi monster yang tidak pernah kenyang, Haku kembali ke pemandian dengan bentuk naga, dikejar dan diserang oleh sekumpulan besar burung kirigami (kertas) sihir. Terluka parah, dia menemukan jalan ke kanor Yubaba. Sen mengenali naga tersebut sebagai Haku dan pergi melihatnya, tidak sadar kalau dia diikuti oleh salah satu burung kertas.
Ketika mencari Haku, Sen bertemu dengan bayi Yubaba bernama Boh, yang ingin bermain dengannya. Sen melarikan diri darinya dan melihat pelayan Yubaba, tiga kepala tanpa badan yang dipanggil Kashira, mencoba mendorong Haku hingga jatuh. Burung kertas yang mengikuti Sen berubah menjadi Zeniba (saudari kembar Yubaba), yang mengejar Haku karena dia mencuri segelnya. Sebuah mantra dipasang dalam segel itu sehingga siapapun yang mencurinya akan mati.
Zeniba mengubah sang bayi menjadi tikus, pelayan "harpy" Yubaba menjadi burung kecil, dan tiga kepala melayang menjadi mirip Boh, untuk mengolok-olok Yubaba. Haku memotong kertasnya menjadi dua dengan ekornya, yang menyebabkan kehadiran Zeniba menghilang. Dia lalu jatuh ke perapian, membawa serta Sen, tetapi mereka selamat mendarat di ruangan pemanas. Sen memberi makan Haku kue herbal dari Roh Sungai, yang menyebabkan dia memuntahkan segel yang telah dicuri. Dalam segel ada siput hitam, yang dihancurkan Sen karena perintah Kamaji. Dia membantu Haku dengan mengembalikan segel Zeniba dan meminta maaf atas namanya. Kamaji memberi Sen tiket kereta dan memberi tahu bagaimana cara menuju tempat Zeniba.
Sebelum pergi, Sen kembali ke pemandian untuk menemui No Face, yang memanggilnya dalam kemarahannya. Dia memberinya makan dari sisa kue herbal roh sungai, yang menyebabkan dia memuntahkan semua makanan dan tiga pegawai pemandian yang sudah dimakannya. Kerakusannya telah tersembuhkan ketika dia mengikuti Sen keluar. Sen dan No Face, ditemani oleh Boh dan pelayan terbang Yubaba, menaiki kereta untuk pergi ke rumah Zeniba di dasar Rawa.
Di pemandian, Haku sudah memulihkan diri dari cederanya. Ketika Yubaba mengetahui anaknya, Boh, telah hilang, dia murka. Haku meminta perjanjian dengannya untuk mengambil kembali bayinya, dan balasannya, dia meminta Yubaba mengirim Sen dan kedua orang tuanya kembali ke dunia manusia. Yubaba setuju, dengan satu syarat: Chihiro harus mengenali orang tuanya di antara babi-babi yang lain.
Di pondokan Zeniba, Sen mengetahui kalau siput hitam yang dihancurkannya ditaruh di dalam Haku oleh Yubaba, dan memungkinkannya untuk mengontrol Haku. Zeniba memberi tahu Sen kalau mantra tersebut hanya akan hancur oleh cinta.
Haku dalam bentuk naganya, menemukan Sen di tempat pondokan Zeniba. Zeniba memaafkannya karena telah mencuri segel miliknya dan mengundang No Face untuk tinggal bersamanya. Haku membawa Sen kembali ke pemandian, dan ketika berlalu di angkasa, Chihiro ingat pernah bertemu Haku sebelumnya: ketika dia masih kecil, dia tenggelam di sungai dan terselamatkan karena dibawa oleh ombak ke pinggiran. Dia diselamatkan oleh Haku, yang merupakan roh dari sungai Kohaku. Dia lalu memberitahu kalau nama asli Haku adalah Kohaku, sehingga membebaskannya dari sihir yubaba. Dia dan Chihiro lalu saling menyukai satu sama lain.
Di pemandian, Chihiro harus menyelesaikan satu tugas terakhir untuk membebaskan orang tuanya: dia harus memilih mereka dari sekumpulan babi. Dengan keberanian yang meluap dia menerima tantangan tersebut dan menjawab pertanyaan dengan benar, yaitu tidak ada satupun dari babi itu merupakan orang tuanya. Mereka lalu dibolehkan untuk kembali ke dunia manusia karena menjawab dengan benar. Haku meninggalkan Chihiro tetapi berjanji kalau mereka akan bertemu lagi lain waktu.
Inspirasi.
Miyazaki, yang juga menyutradarai "My Neighbor Totoro" (1988) dan "Princess Mononoke" (1997), keluar dari masa pensiunnya untuk membuat film ini setelah bertemu dengan putri seorang temannya yang menjadi inspirasi bagi Chihiro, tokoh utama dalam film ini. Bapa Chihiro (Akio) didasarkan oleh nama asli bapak anak perempuan itu. Ibu Chihiro (Yuuko) terinspirasi pula oleh seorang kawan Miyazaki. Dan nama teman baik Chihiro adalah Rumi (yang memberinya bunga)), yang merupakan nama aktor suara Chihiro.

</doc>
<doc id="24872" url="?curid=24872" title="Wolfgang Pauli">
Wolfgang Pauli

Wolfgang Ernst Pauli () adalah seorang fisikawan Austria-Swiss yang dikenal atas kerjanya dalam teori spin.

</doc>
<doc id="24875" url="?curid=24875" title="Roeslan Abdulgani">
Roeslan Abdulgani

Prof. Dr. [HC]. H. Roeslan Abdulgani () adalah negarawan dan politikus Indonesia yang merupakan Menteri Luar Negeri Indonesia pada tahun 1956-1957. Dia akrab dipanggil "Cak Roes". Dia juga pernah menjadi Rektor IKIP Bandung yang pertama periode 1964-1966, dan tercatat sebagai Pimpinan ke 3 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama PTPG Bandung.
Riwayat Hidup.
Roeslan Abdulgani lahir di Surabaya pada 24 November 1914. Saat remaja ia bergabung dengan "Natipy", kepanduan yang berhaluan nasional. Ia juga menjadi anggota "Jong Islamieten Bond" serta Indonesia Muda. Waktu itu Indonesia Muda dianggap sebagai organisasi yang berbahaya oleh pemerintah Hindia Belanda. Setelah tamat dari HBS (setingkat sekolah lanjutan sekarang), Roeslan diterima di "Openbare Europese Kweekschool", sekolah guru untuk orang Eropa, namum ia dikeluarkan karena ketahuan menjadi anggota Indonesia Muda. Ia juga pernah menjadi Ketua Pedoman Besar Indonesia Muda, setelah ketuanya yang lama, Sukarni menghilang karena dikejar-kejar Belanda.
Dijaman penjajahan Jepang, ia memimpin gerakan Angkatan Muda, ia ikut merebut kekuasaan dari Jepang, saat Proklamasi Kemerdekaan.
Ketika pasukan sekutu mendarat di Surabaya, ia terlibat beberapa pertempuran dan sesudah 10 November 1945, ia terpaksa menyingkir ke Malang. Disana ia bekerja di Kementerian Penerangan, ia pun diangkat menjadi Seketaris Jenderal Kementerian Penerangan, yang waktu itu berkedudukan di Yogyakarta. Pada saat Agresi Militer ke-2, tanggal 19 Desember 1945, ia tertembak pada tangan kanan dan beberapa jari tangannya terpaksa dipotong 
Setelah penyerahan kedaulatan, ia ikut pindah ke Jakarta, kariernya terus menanjak, ia pernah menjadi Sekretaris Jenderal Departemen Luar Negeri pada tahun 1954-1956. Setahun kemudian, dia menjadi Sekretaris Jenderal Konferensi Asia-Afrika di Bandung pada tahun 1955. Setelah jabatan Menteri Luar Negeri pada Kabinet Ali Sastromidjojo II , ia menjadi Menteri Penerangan pada tahun 1962-1966, dan Wakil Perdana Menteri pada tahun 1966-1967. Saat itu pula ia dipercaya menjadi Rektor IKIP Bandung dan Ketua Jurusan Sejarah Budaya IKIP Bandung (1964-1966). Setelah tampuk kepresidenan berganti dari Soekarno ke Soeharto, Roeslan dipercaya menjadi Duta Besar RI di Perserikatan Bangsa-Bangsa (1967-1971) dan menjabat Ketua Tim Penasihat Presiden mengenai Pancasila selama 20 tahun sejak tahun 1978.
Roeslan juga mempunyai gelar Jenderal TNI Kehormatan Bintang Empat, Bintang Mahaputra. Semasa hidupnya, dia dikenal mempunyai hubungan yang dekat dengan Presiden Soeharto. Dari pernikahannya dengan Sihwati Nawangwulan, dia memperoleh lima anak.

</doc>
<doc id="24888" url="?curid=24888" title="Universal Serial Bus">
Universal Serial Bus

Universal Serial Bus (USB) adalah standar bus serial untuk perangkat penghubung, biasanya kepada komputer namun juga digunakan di peralatan lainnya seperti konsol permainan, ponsel dan PDA.
Sistem USB mempunyai desain yang asimetris, yang terdiri dari pengontrol "host" dan beberapa peralatan terhubung yang berbentuk "pohon" dengan menggunakan peralatan "hub" yang khusus.
Desain USB ditujukan untuk menghilangkan perlunya penambahan "" ke ISA komputer atau bus PCI, dan memperbaiki kemampuan plug-and-play (pasang-dan-mainkan) dengan memperbolehkan peralatan-peralatan ditukar atau ditambah ke sistem tanpa perlu me"reboot" komputer. Ketika USB dipasang, ia langsung dikenal sistem komputer dan memroses "device driver" yang diperlukan untuk menjalankannya.
USB dapat menghubungkan peralatan tambahan komputer seperti mouse, keyboard, pemindai gambar, kamera digital, printer, hard disk, dan komponen "networking". USB kini telah menjadi standar bagi peralatan multimedia seperti pemindai gambar dan kamera digital.
Sejarah versi.
Standard USB telah berevolusi kebeberapa versi:
USB versi 1.
USB versi 1 dirilis Januari 1996.
USB versi 2.
USB versi 2.0 dirilis April 2000. Perbedaan paling mencolok dengan versi sebelumnya, yaitu pada versi 2.0 adalah kecepatan transfer yang jauh meningkat. Kecepatan transfer data USB dibagi menjadi tiga, antara lain:
USB versi 3.
USB versi 3.0 dirilis November 2008. Beberapa perubahan telah diimplementasikan di USB 3.0 seiring dengan peningkatan penggunaan perangkat eksternal dan kebutuhan kecepatan lebih tinggi. Kecepatan transfer data USB 3.0 sekitar 3.2 Gbps (400 MB/s), dan secara teori dapat mencapat 4.8 Gbps. Kecepatan ini 6 sampai 10x lebih cepat dari maksimal kecepatan USB 2.0. USB 3.0 mengenalkan teknologi transfer data dua arah (full duplex), sehingga dapat membaca dan menulis data secara bersamaan (simultan). USB 2.0 dan sebelumnya belum mendukung teknologi bi-directional ini. Tegangan listrik diturunkan dari 4.4V menjadi 4V, kemudian arus juga ditingkatkan (menjadi 150mA), sehingga selain lebih hemat energi, sebuah port USB 3.0 dapat digunakan 4-6 perangkat. Power managemen lebih baik dibanding USB 2.0, sehingga mendukung idle, sleep dan suspend. Ujung USB 3.0 akan sama dengan USB 2.0 (standard), tetapi kabel didalamnya akan lebih banyak, ada tambahan 4 jalur kabel dibanding USB 2.0 (total ada 9 jalur kabel).
Protokol USB.
Persinyalan USB.
USB adalah "host-centric bus" di mana host/terminal induk memulai semua transaksi. Paket pertama/penanda (token) awal dihasilkan oleh host untuk menjelaskan apakah paket yang mengikutinya akan dibaca atau ditulis dan apa tujuan dari perangkat dan titik akhir. Paket berikutnya adalah data paket yang diikuti oleh "handshaking packet" yang melaporkan apakah data atau penanda sudah diterima dengan baik atau pun titik akhir gagal menerima data dengan baik.
Setiap proses transaksi pada USB terdiri atas:
Nomor kaki (dilihat pada soket):
Paket data umum USB.
Data di bus USB disalurkan dengan cara mendahulukan Least Significant Bit(LSB). Paket-paket USB terdiri dari data-data berikut ini:
Semua paket harus diawali dengan data sync. Sync adalah data 8 bit untuk low dan full speed atau data 32 bit untuk high speed yang digunakan untuk mensinkronkan clock dari penerima dengan pemancar. Dua bit terakhir mengindikasikan di mana data PID dimulai.
Adalah field untuk menandakan tipe dari paket yang sedang dikirim. Tabel dibawah ini menunjukkan nilai-nilai PID:
Ada 4 bit PID data, supaya yakin diterima dengan benar, 4 bit di komplementasikan dan diulang, menjadikan 8 bit data PID. Hasil dari pengaturan tersebut adalah sebagai berikut.
Bagian alamat dari peralatan di mana paket digunakan. Dengan lebar 7 bit, 127 peralatan dapat disambungkan. Alamat 0 tidak sah, peralatan yang belum terdaftar harus merespon paket yang dikirim ke alamat 0.
Titik akhir dari field yang terdiri dari 4 bit, menjadikan 16 kemungkinan titik akhir. Low speed devices, hanya dapat mempunyai 2 tambahan end point pada puncak dari pipe default. (maksimal 4 endpoints)
Cyclic Redundancy Check dijalankan pada data di dalam paket yang dikirim. Semua penanda (token) paket mempunyai sebuah 5 bit CRC ketika paket data mempunyai sebuah 16 bit CRC.
Akhir dari paket yang disinyalkan dengan satu angka akhir 0 (Single Ended Zero/SEO) untuk kira-kira 2 kali bit diikuti oleh sebuah J 1 kali.
Data yang dikirim dalam bus USB adalah salah satu dari 4 bentuk, yaitu control, interrupt, bulk, atau isochronous.
Perancangan peralatan yang menggunakan USB.
Untuk membuat suatu peralatan yang dapat berkomunikasi dengan protokol USB tidak perlu harus mengetahui secara rinci protokol USB. Bahkan kadang tidak perlu pengetahuan tentang USB protokol sama sekali. Pengetahuan tentang USB protokol hanya diperlukan untuk mengetahui spesifikasi yang dibutuhkan untuk alat kita. Pada kenyataannya untuk mengimplemetasikan USB protokol di FPGA ataupun perangkat bantu lain sangat tidak efisien dan banyak waktu terbuang untuk merancangnya. Menggunakan kontroler USB sangat lebih dianjurkan dalam membuat alat yang dapat berkomunikasi melalui protokol ini. Kontroler USB mempunyai banyak macam bentuk, dari microcontroller berbasis 8051 yang mempunyai input output USB secara langsung sampai pengubah protocol dari serial seperti I2C bus ke USB.
USB controller biasanya dijual dengan disertai berbagai fasilitas yang mempermudah pengembangan alat, diantaranya manual yang lengkap, driver untuk windows XP, contoh code aplikasi untuk mengakses USB, contoh code untuk USB controller, dan skema rangkaian elektronikanya.
Dalam sisi pengembangan software aplikasi dalam personal computer, komunikasi antar hardware di dalam perangkat keras USB tidak terlalu diperhatikan karena Windows ataupun sistem operasi lain yang akan mengurusnya. Pengembang perangkat lunak hanya memberikan data yang akan dikirim ke alat USB di buffer penyimpan dan membaca data dari alat USB dari buffer pembaca. Untuk driver pun kadang-kadang Windows sudah menyediakannya, kecuali untuk peralatan yang mempunyai spesifikasi khusus kita harus membuatnya sendiri.

</doc>
<doc id="24889" url="?curid=24889" title="VGA">
VGA

Video Graphics Array (VGA), adalah sebuah standar tampilan komputer analog yang dipasarkan pertama kali oleh IBM pada tahun 1987. Walaupun standar VGA sudah tidak lagi digunakan karena sudah diganti oleh standar yang lebih baru, VGA masih diimplementasikan pada "Pocket PC". VGA merupakan standar grafis terakhir yang diikuti oleh mayoritas pabrik pembuat kartu grafis komputer. Tampilan Windows sampai sekarang masih menggunakan modus VGA karena didukung oleh banyak produsen monitor dan kartu grafis.
"Video Graphics Array" (VGA) ini biasa dinamakan juga dengan video card, video adapter, display card, graphics card, graphics board, display adapter atau graphics adapter. Istilah VGA sendiri juga sering digunakan untuk mengacu kepada resolusi layar berukuran 640×480, apapun pembuat perangkat keras kartu grafisnya. Kartu VGA berguna untuk menerjemahkan keluaran komputer ke monitor. Untuk proses desain grafis atau bermain permainan video, diperlukan kartu grafis yang berdaya tinggi. Produsen kartu grafis yang terkenal antara lain ATI dan nVidia.
Selain itu, VGA juga dapat mengacu kepada konektor VGA 15-pin yang masih digunakan secara luas untuk mengantarkan sinyal video analog ke monitor. Standar VGA secara resmi digantikan oleh standar XGA dari IBM, tetapi nyatanya VGA justru digantikan oleh Super VGA.
Kartu VGA zaman sekarang sudah mempergunakan "Graphic Accelerator" chipset, yang adalah chipset masa kini di mana sudah memasukkan kemampuan akselerasi tiga dimensi (3D) yang terintegrasikan pada chipset yang dimilikinya. Selain kartu VGA, sekarang ada "periferal" () komputer pendukung yang dinamakan ""3D Accelerator"" (akselerator tiga dimensi), yang mana fungsi dari akselerator 3D ini adalah untuk mengolah/menterjemahkan data gambar 3D secara lebih sempurna. Akselerator 3D yang keberadaannya tidak lagi memerlukan IRQ ini mampu melakukan manipulasi-manipulasi grafis 3D yang lebih kompleks dan lebih sempurna, contohnya adalah pada permainan-permainan komputer yang mendukung tampilan tiga dimensi mampu ditampilkan dengan citra yang jauh lebih realistis, sehingga dapat memberikan kesan sangat nyata. Hal ini dikarenakan banyaknya fungsi pengolahan grafis tiga dimensi yang dulunya dilakukan oleh prosesor pada "papan induk" (), kini dapat dikerjakan oleh prosesor grafis tiga dimensi pada 3D accelerator tersebut. Dengan adanya pembagian kerja ini, maka prosesor pada "motherboard" dapat lebih banyak melakukan tugas pemrosesan data-data lainnya. Selain itu programmer tidak perlu membuat fungsi grafis tiga dimensi, sebab fungsi tersebut sudah disediakan dengan sendirinya oleh akselerator tiga dimensi.
Perlu diketahui pula bahwa chipset 3D pada kartu VGA tidak sebaik jika menggunakan 3D accelerator sebagai pendukungnya (3D accelerator dipasang secara terpisah bersama dengan kartu VGA). Namun meski demikian, Chipset 3D pada kartu VGA juga mendukung adanya beberapa fasilitas akselerasi tiga dimensi pada 3D accelerator. Sebagai catatan penting bahwa, fungsi 3D accelerator akan optimal jika "perangkat lunak" () permainan yang dijalankan memanfaatkan fungsi-fungsi khusus dari 3D accelerator tersebut. Software "permainan" () yang mendukung fasilitas ini sekarang mulai berkembang, yang terkenal adalah dukungan terhadap 3D accelerator yang memiliki chipset VooDoo 3D FX, Rendition Verite, dan Permedia 3D Labs.
Fungsi.
Fungsi VGA Card, yang sering disebut Graphic Card (kartu grafis) ataupun Video Card, adalah berfungsi untuk menerjemahkan/mengubah sinyal digital dari komputer menjadi tampilan grafis pada layar monitor. Kartu VGA (Video Graphic Adapter) berguna untuk menerjemahkan output (keluaran) komputer ke monitor. Untuk menggambar / design graphic ataupun untuk bermain game.VGA Card sering juga disebut Card display, kartu VGA atau kartu grafis. Tempat melekatnya kartu grafis disebut slot expansi. 
Chipset/prosesor pada kartu VGA, banyak sekali macamnya karena tiap-tiap pabrik kartu VGA memiliki Chipset andalannya. Ada banyak produsen Chipset kartu VGA seperti NVidia, 3DFX, S3, ATi, Matrox, SiS, Cirrus Logic, Number Nine (#9), Trident, Tseng, 3D Labs, STB, OTi, dan sebagainya.
Jenis memori VGA.
Berdasarkan klasifikasi memori yang dipergunakannya, maka kartu VGA dapat dibedakan menjadi beberapa jenis sebagai berikut :
DRAM (Dynamic RAM).
Kartu VGA yang menggunakan memori DRAM adalah berkecepatan 80 ns atau 70 ns, ada juga MD-RAM (Multiple Dynamic RAM) yang menggunakan DRAM berlapis. DRAM digunakan pada banyak kartu grafik 8, 16, atau 32 bit. Penggunaan DRAM ditujukan untuk komputer tingkat entry level, yang tidak memerlukan kecepatan tinggi dan warna yang banyak.
EDO RAM.
Kartu VGA yang bermemorikan EDO RAM adalah berkecepatan 60 ns sampai 35 ns, EDO RAM banyak ditemui pada kartu grafik 64 bit. EDO RAM yang umum dipakai mempunyai speed 60 MHz 60/40ns. Contoh kartu VGA yang menggunakan memori EDO adalah WinFast S280/S600 3D, Diamond Stealth 2000 3D, ATi Mach 64, dsb.
VRAM (Video RAM).
Kartu VGA yang mengintegrasikan memori VRAM adalah berkecepatan 20 atau 10 ns, VRAM lebih mahal dibandingkan DRAM karena VRAM lebih cepat dari DRAM. Penggunaan VRAM pada kartu VGA ditujukan untuk komputer kelas atas. VRAM biasa dipasang pada VGA yang dikonsentrasikan untuk desain grafis. Contoh kartu VGA yang menggunakan VRAM adalah Diamond Fire GL, Diamond Stealth 3000 3D, Diamond Stealth 64, dsb.
SGRAM (Synchronous Graphic RAM).
Kartu VGA yang memakai memori SGRAM adalah berkecepatan kurang dari 10 ns, SGRAM pada kartu VGA juga berdasarkan pada teknologi SDRAM pada memori utama komputer. SGRAM banyak digunakan pada kartu grafik kelas tinggi yang mempunyai kemampuan 3D accelerator. Contoh dari kartu VGA yang menggunakan SGRAM adalah Matrox MGA Millenium, Matrox Mystique 3D, Diamond Stealth II S220, Diamond Viper, ASUS 3D Explorer, ATI Rage II 3D Pro, dsb.
RAMBUS.
Kartu VGA dengan menggunakan memori RAMBUS jumlahnya masih sedikit (RAMBUS adalah memori yang digunakan pada mesin-mesin game, seperti: Nintendo dan Sega), sejauh ini hanya kartu grafis produksi Creative Labs (MA-302, MA-332 Graphic Blaster 3D dan Graphic Blaster xXtreme) yang sudah mempergunakannya.
Arsitektur sistem I/O bus VGA.
Bentuk fisik kartu VGA berdasarkan arsitektur sistem I/O bus peripheral-nya dapat dibedakan menjadi beberapa jenis sebagai berikut :
VGA ISA.
Kartu VGA ISA adalah jenis kartu VGA yang dimasukkan pada slot ekspansi ISA ("Industry Standard Architecture") bus yang masih bersistemkan I/O 8-bit atau 16-bit. Kartu VGA jenis ini sekarang sudah tidak pernah lagi dipergunakan, karena selain kecepatan transfer datanya sangat lambat, tampilan kehalusan gambar serta kombinasi warna yang dihasilkannya pun juga sangat terbatas. Teknologi slot ekspansi ISA bus dengan sistem I/O 8-bit pertama kali diperkenalkan pada tahun 1981, sedangkan teknologi slot ekspansi ISA bus dengan sistem I/O 16-bit pertama kali diperkenalkan pada tahun 1984.
VGA EISA.
Kartu VGA EISA adalah jenis kartu VGA yang dipasang pada slot ekspansi EISA ("Extended Industry Standard Architecture") bus yang adalah 32-bit sistem I/O-nya. Kartu VGA jenis ini sekarang sudah tidak pernah lagi dipergunakan, sama seperti Kartu VGA ISA yang memiliki keterbatasan pada kecepatan, kehalusan gambar, serta kombinasi warna yang dihasilkannya. Teknologi slot ekspansi EISA bus dengan sistem I/O 32-bit ini pertama kali dirilis pada tahun 1988 oleh ""Gang of Nine"" (sebuah konsorsium dari vendor pembuat kompatibelnya IBM PC), dengan nilai tegangannya 5 volt dan 12 volt, kecepatan clock-nya 8,33MHz, dan kecepatan transfernya 32MB/s.
VGA PCI.
Kartu VGA PCI adalah jenis kartu VGA yang dipasang pada slot ekspansi PCI ("Peripheral Component Interconnect") bus yang adalah 32-bit atau 64-bit sistem I/O-nya. Kartu VGA jenis ini sekarang sudah jarang sekali dipergunakan, karena adanya keterbatasan pada fitur-fiturnya. Teknologi slot ekspansi PCI bus dengan sistem I/O 32-bit atau 64-bit pertama kali dipakai pada tahun 1993. Ciri-ciri slot ekspansi PCI bus ini adalah bahwa pada bagian depan slot-nya terdapat lekukan, dan jenis pin-nya lurus secara vertikal.
VGA AGP.
Kartu VGA AGP adalah jenis kartu VGA yang ditancapkan pada slot ekspansi AGP ("Accelerated Graphics Port") bus yang adalah 128-bit atau 256-bit sistem I/O-nya. Kartu VGA AGP ini awalnya dibuat karena hendak meningkatkan transfer data terhadap memori secara signifikan dari CPU ke perangkat "tampilan" (), sehingga dengan begitu dibuatlah slot AGP guna memasangkan kartu VGA jenis AGP ini.
Kartu VGA AGP diluncurkan berdasarkan nilai voltase yang dipergunakan, yaitu: "AGP 1x" dan "AGP 2x" dengan nilai tegangan 3,3 volt; sedangkan "AGP 4x" dan "AGP 8x" dengan nilai tegangan 1,5 volt; kemudian ada juga "AGP Universal". Kartu VGA AGP yang terakhir muncul adalah jenis "AGP Pro" dengan nilai tegangan 1,5 volt dan 3,3 volt, serta "AGP Pro Universal". Ciri-ciri slot ekspansi AGP bus ini adalah bahwa bentuk pin-nya yang vertikal dengan bentuk mirip formasi sarang lebah.
VGA PCIe.
Kartu VGA PCI Express (PCIe) adalah jenis kartu VGA yang dimasukkan pada slot ekspansi PCIe ("Peripheral Component Interconnect Express") bus yang adalah berangkaian seri sistem I/O-nya, dengan kecepatan transfernya adalah mencapai hingga 32 GByte/s. Slot ekspansi PCIe ini adalah pengembangan selanjutnya dari slot ekspansi PCI sebelumnya, yang memiliki kemampuan luar biasa, dengan nama ""PCI Express"", yang dirancang guna memasang peralatan-peralatan "antarmuka" () dengan teknologi mutakhir masa kini yang membutuhkan kecepatan transfer yang sangat tinggi. Teknologi slot ekspansi PCIe bus dengan sistem I/O berangkaian seri ini pertama kali dipakai pada tahun 2004.
Adapun versi slot ekspansi PCIe yang beredar di pasaran adalah "PCIe 1x", "PCIe 4x", "PCIe 8x", dan "PCIe 16x". Khusus buat slot ekspansi "PCIe 8x" dan "PCIe 16x" dipergunakan untuk memasang kartu VGA PCI Express, sedangkan buat slot ekspansi "PCIe 1x" dipakai untuk keperluan memasang peralatan-peralatan "interface" tambahan lainnya. Ciri-ciri slot ekspansi PCIe bus ini adalah bahwa bentuknya merupakan kebalikan dari slot ekspansi PCI biasa sebelumnya.

</doc>
<doc id="24891" url="?curid=24891" title="Gagauzia">
Gagauzia

Gagauzia, atau Gagauz-Yeri, adalah sebuah wilayah otonomi di Moldova yang terletak di sepanjang perbatasan Moldova dan Ukraina. Mayoritas penduduk Gagauzia merupakan etnik Gagauz - mirip dengan orang Turki - yang dari segi etnik dan budaya berbeda dengan penduduk Moldova lainnya. Ibu kota sekaligus kota terbesar Gagauzia ialah Komrat.

</doc>
<doc id="24896" url="?curid=24896" title="Dogma">
Dogma

Dogma (dari bahasa Yunani, bentuk jamak dalam bahasa Yunani dan Inggris kadangkala "dogmata") adalah kepercayaan atau doktrin yang dipegang oleh sebuah agama atau organisasi yang sejenis untuk bisa lebih otoritatif. Bukti, analisis, atau fakta mungkin digunakan, mungkin tidak, tergantung penggunaan.
Dogma, iman, dan logika.
Ada kesamaan konsep antara dogma dan aksioma yang digunakan sebagai biji titik awal untuk analisis logika. Aksioma dapat dianggap sebagai konsep dasar atau 'sudah semestinya demikian' sehingga tak terbayangkan orang akan membantahnya. Dogma juga bersifat sangat mendasar (misalkan, dogma bahwa 'Tuhan itu ada') namun juga mencakup himpunan yang lebih besar dari kesimpulan yang membentuk bidang pikiran (keagamaan) (misalkan, 'Tuhan menciptakan alam semesta'). aksioma adalah pernyataan yang tidak bisa dibuktikan benar atau salah, atau pernyataan yang diterima atas kegunaannya. Dogma mungkin dapat dianggap sebagai sesuatu yang lebih kompleks, sebuah produk dari bukti-bukti lainnya. Filsafat dan teologi menemukan cara untuk membahas semua pernyataan, baik yang diklasifikasikan sebagai aksioma atau dogma.Dogma keagamaan, yang dipikirkan secara matang, didasarkan pada bukti-bukti selain dogma itu sendiri dan akhirnya kepada iman. Mungkin puncak uraian terorganisasi dari sebuah dogma teologi adalah Summa Theologica Katolik Roma yang dicetuskan oleh St Thomas Aquinas, yang mengusulkan hubungan antara iman dan penolakan: "Bila lawan kita tidak percaya akan wahyu Tuhan, maka tidak akan ada cara lain untuk membuktikan obyek-obyek iman melalui penalaran, melainkan hanya dengan menjawab penolakannya atau penyangkalannya —bila memang dia memilikinya— terhadap iman atau kepercayaan tersebut" (I 1 8).
Dogma dalam agama.
Dogma banyak ditemukan dalam agama seperti Kristen, di mana mereka dianggap sebagai prinsip utama yang harus dijunjung oleh semua umat agama tersebut. Sebagai unsur dasar dari agama, istilah "dogma" diberikan kepada ajaran-ajaran teologi yang dianggap telah terbukti baik, sedemikian rupa hingga usul bantahan atau revisinya berarti bahwa orang itu tidak lagi menerima agama tersebut sebagai agamanya sendiri, atau ia mengalami keragu-raguan pribadi. Dogma dibedakan dari pandangan teologis mengenai hal-hal yang kurang dikenal. Dogmata dapat dijelaskan dan diuraikan tetapi tidak dibantah dalam ajaran-ajaran baru. (mis. Galatia 1:8-9). Penolakan terhadap dogma dianggap ajaran sesat dan dapat menyebabkan seseorang dikeluarkan dari kelompok agamanya, meskipun di dalam Injil Kristen hal ini tidak dilakukan dengan keras Mt 18:15-17).
Bagi sebagian besar anggota Gereja Ortodoks, dogmata sudah dikandung di dalam Doa Syahadat Nicea dan di dalam dua, tiga, atau tujuh konsili ekumenis yang pertama (tergantung apakah orang itu seorang Nestorian, Monofisit, ataukah seorang Kristen Ortodoks Timur. Orang Katolik Roma juga mengakui dogma yang dihasilkan oleh 14 konsili ekumenis yang belakangan dan sejumlah keputusan yang dirumuskan oleh paus yang menjalankan infalibilitas kepausan (lih. mis. Maria ibunda Yesus. Kaum Protestan, pada tingkat yang berbeda-beda mengakui bagian-bagian dari dogmata ini, dan seringkali berpegang pada 'Pernyataan Iman' yang khas bagi alirannya, yang menyimpulkan dogma-dogma pilihan mereka..
Dogma di luar agama.
Banyak keyakinan non-agama seringkali digambarkan sebagai dogma, misalnya di bidang politik atau Filsafat, maupun di dalam masyarakat sendiri. Istilah "dogmatisme" mengandung arti bahwa orang berpegang pada keyakinan-keyakinan mereka tanpa berpikir dan hanya ikut-ikutan saja. Dogmata dianggap anatema bagi ilmu pengetahuan dan analisis ilmiah meskipun orang bisa berdebat bahwa metode ilmiah itu sendiri pun merupakan dogma bagi banyak ilmuwan. Dalam cara yang sama dalam filsafat, seperti misalnya rasionalisme dan skeptisisme, meskipun pertimbangan-pertimbangan metafisika biasanya tidak tampak jelas dalam bidang-bidang itu, dogma-dogma keagamaan yang tradisional cenderung ditolak sementara praduga-praduga yang tidak teruji diterima. Dalam Wikipedia sendiri, konsep NPOV dapat dianggap telah mencapai status dogma, Ilmu lebih cenderung kepada dogma karena sering kali sebuah produk ilmu akan dibantah pada masa depan dengan instrument yang lebih modern.

</doc>
<doc id="24897" url="?curid=24897" title="Champs-Élysées">
Champs-Élysées

Champs-Élysées (dibaca secara harfiah bermakna "Lapangan Elysium") adalah sebuah "avenue" luas di ibu kota Perancis, Paris. Dengan bioskop, kafe, dan toko-toko khususnya ("specialty shop") yang mewah, Champs-Élysées merupakan salah satu jalan yang paling terkenal di dunia, dan dengan penyewaan sebesar $1.25 juta per tahun untuk lapangan pertokoan seluas 1,000 kaki persegi (100 m²), jalan ini menjadi strip real estat termahal kedua di dunia (pertama di Eropa) setelah Fifth Avenue di New York City. Namanya merujuk kepada Lapangan Elysium, kerajaan kematian dalam mitologi Yunani.
Champs-Élysées dikenal sebagai "La plus belle avenue du monde" ("Jalan terindah di dunia"). Masuknya jaringan toko dunia dalam beberapa tahun ini telah mengubah karakter asli avenue tersebut, dan langkah pertama untuk mengurangi perubahan ini, pemerintah Kota Paris memutuskan pada tahun 2007 untuk melarang jaringan toko pakaian Swedia, H&M membuka cabangnya di avenue ini. Jalan ini juga sangat populer dengan orang-orang kaya dan terkenal.
Deskripsi.
Jalan ini memiliki panjang 2 kilometer (1.25 mil) melalui arrondissement ke-8 di barat laut Paris, dari Place de la Concorde di timur, dengan obelisknya, hingga Place Charles de Gaulle (sebelumnya bernama Place de l'Étoile) di barat, tempat berdirinya Arc de Triomphe. Champs-Élysées membentuk bagian dari "Axe historique". Salah satu tujuan utama turis di Paris, bagian terbawah dari Champs-Élysées dibatasi oleh sebuah taman (Marigny Square) dan bangunan seperti Théâtre Marigny dan Grand Palais (mencakup Palais de la Découverte). Istana Elysée terletak agak ke utara, tidak di avenue tersebut. Jauh ke barat, avenue ini diduduki oleh bioskop, teater, kafe dan restoran (seringnya Fouquet's), dan toko-toko mewah.

</doc>
<doc id="24898" url="?curid=24898" title="Kim Il-sung">
Kim Il-sung

Kim Il-sung () adalah seorang politikus berhaluan komunis dari Korea yang memimpin Korea Utara sejak 1948 hingga hari kematiannya. Ia menjabat sebagai perdana menteri pada tahun 1948-1972 dan presiden pada tahun 1972-1994, tetapi posisinya yang paling berpengaruh adalah Sekretaris Jenderal Partai Buruh Korea. Dalam konteks pemujaan kepribadian, Kim secara resmi disebut sebagai "Pemimpin Besar" dan menurut Konstitusi Korea Utara, ia adalah Presiden Abadi negara tersebut. Hari ulang tahunnya merupakan salah satu hari libur di Korea Utara.

</doc>
<doc id="24904" url="?curid=24904" title="Gua">
Gua

Sebuah gua adalah sebuah lubang alami di tanah yang cukup besar dan dalam. Beberapa ilmuwan menjelaskan bahwa dia harus cukup besar sehingga beberapa bagian di dalamnya tidak menerima cahaya matahari; namun dalam penggunaan umumnya pengertiannya cukup luas, termasuk perlindungan batu, gua laut.
Kata "gua" berasal dari bahasa Sanskerta "guha".
Rekor.
Karena gua baru terus dijelajahi, oleh karena itu rekor ukuran gua terus diperbaharui.
Sistem gua terbesar (dalam jarak) adalah Gua Mammoth (Kentucky, Amerika Serikat) dengan panjang 579 km. Rekor ini sepertinya tidak akan dilewati dalam waktu dekat karena gua terpanjang kedua yang diketahui berada di Pechera Optymistychna di Ukraina dengan panjang 214 km.
Pada tahun 2005, gua terdalam yang diketahui (diukur dari tempat masuk sampai titik terendahnya) adalah Gua Voronya (Abkhazia, Georgia, dengan kedalaman 2.080 m. Ini merupakan gua pertama yang pernah dijelajahi sampai kedalaman lebih dari 2 km. Gua pertama dengan kedalaman lebih dari 1 km yang pernah dijelajahi adalah Gouffre Berger yang terkenal di Perancis. Gouffre Mirolda - Lucien Bouclier gua di Perancis dan Lamprechtsofen Vogelschacht di Austria merupakan gua ke-dua dan ke-tiga terdalam dengan kedalaman 1733 m dan 1632 m, berurutan. Rekor ini telah berganti beberapa kali dalam tahun-tahun terakhir.
Rekor kedalaman gua menjorok ke bawah dipegang oleh gua Vrtoglavica di Slovenia dengan 603m, diikuti oleh gua Velebit di gunung Velebit di Kroasia dengan kedalaman 553m.
Gua terbesar yang pernah ditemui adalah Sarawak Chamber, di Taman Nasional Gunung Mulu (Sarawak, Borneo, Malaysia), dengan luas 600 m x 400 m dan ketinggian 80 m.
Untuk gua terkenal dunia, lihat daftar gua.

</doc>
<doc id="24907" url="?curid=24907" title="Jalur Sutra">
Jalur Sutra

Jalur Sutra (Hanzi tradisional: 絲綢之路; Hanzi yang Disederhanakan: 丝绸之路; pinyin: sī chóu zhī lù, bahasa Persia راه ابریشم "Râh-e Abrisham") adalah sebuah jalur perdagangan melalui Asia yang menghubungkan antara Timur dan Barat dengan dihubungkan oleh pedagang, pengelana, biarawan, prajurit, nomaden dengan menggunakan karavan dan kapal laut, dan menghubungkan Chang'an, Republik Rakyat Tiongkok, dengan Antiokhia, Suriah, dan juga tempat lainnya pada waktu yang bervariasi. Pengaruh jalur ini terbawa sampai ke Korea dan Jepang.
Pertukaran ini sangat penting tak hanya untuk pengembangan kebudayaan Cina, India dan Roma namun juga merupakan dasar dari dunia modern. Istilah 'jalur sutra' pertama kali digunakan oleh geografer Jerman Ferdinand von Richthofen pada abad ke-19 karena komoditas perdagangan dari Cina yang banyak berupa sutra.
Jalur Sutra benua membagi menjadi jalur utara dan selatan begitu dia meluas dari pusat perdagangan Cina Utara dan Cina Selatan, rute utara melewati Bulgar-Kipchak ke Eropa Timur dan Semenanjung Crimea, dan dari sana menuju ke Laut Hitam, Laut Marmara, dan Balkan ke Venezia; rute selatan melewati Turkestan-Khorasan menuju Mesopotamia dan Anatolia, dan kemudian ke Antiokia di Selatan Anatolia menuju ke Laut Tengah atau melalui Levant ke Mesir dan Afrika Utara.
Hubungan jalan rel yang hilang dalam Jalur Sutra diselesaikan pada 1992, ketika jalan rel internasional Almaty - Urumqi dibuka.
Orang orang lebih memilih untuk berjalan pada saat musim dingin karena faktor adanya air dan juga barang yang dijual di musim panas jauh lebih mahal daripada musim dingin. Di Jalur Sutra ini terdapat sebuah tempat peristirahatan yang bernama ;besar dan berbentuk seperti benteng. Di dalamnya banyak terdapat toko, penginapan, dan yang paling banyak ialah tempat trade in hewan. Mereka menukar hewan mereka yang sudah digunakan selama perjalanan dengan hewan baru (yang lebih bertenaga). Orang yang meninggal di Jalur Sutra ini di lemparkan ke suatu tempat yang bernama pemakaman langit (alam terbuka), karena mereka mempercayai bahwa kehidupan manusia selalu berbuat baik hingga akhir hayatnya, oleh karena itu tubuh mereka dibiarkan di alam terbuka agar dapat dimakan oleh burung.

</doc>
<doc id="24910" url="?curid=24910" title="Cube">
Cube

Cube adalah film Kanada dari tahun 1997 yang bertemakan fiksi ilmiah. Disutradarai Vincenzo Natali, film ini menceritakan tentang tujuh orang yang tidak mengenal satu-sama lain terperangkap di sebuah kubus raksasa yang terbagi-bagi dalam ruangan-ruangan kecil yang juga berbentuk kubus. Masing-masing ruangan ini memiliki dinding yang berwarna berbeda dan dihubungkan oleh pintu-pintu mekanis, masing-masing dinding ruangan memilki satu pintu di tengahnya. Mereka tidak tahu bagaimana mereka bisa berada di sana, dan berusaha mencari jalan keluar. Dalam perjalanan ini mereka kemudian bersitegang dan bahkan saling adu fisik karena perbedaan pendapat.
Walaupun dibuat dengan biaya rendah, film ini meraih sukses menengah dan saat ini dianggap salah satu film "cult". Terutama film ini menarik karena nuansanya yang sureal dan menyerupai cerita dari Franz Kafka. Tidak ada penjelasan mendalam mengenai kubus itu dan mengapa ia dibangun atau oleh siapa, atau mengapa ketujuh orang tersebut dipilih untuk dipenjarakan di dalamnya. Walaupun dunia luar diperbincangkan dalam film, tetapi kita tidak pernah melihatnya kecuali gambaran abstrak suatu tempat yang gelap sekali atau terang sekali.
Resensi.
Di awal dan pertengahan film kita diperkenalkan kepada tujuh tokoh:
Ada sejumlah ruangan kubus (, yaitu judul film ini), dimana masing-masing bisa jadi aman atau tidak, artinya ada beberapa ruangan yang memiliki jerat rahasia, seperti halnya ruangan yang menyemprotkan cairan asam maut atau yang tiba-tiba meluncurkan jaring kawat tajam untuk mengiris tubuh manusia. Pada awalnya mereka menguji tiap ruangan dengan melemparkan sepatu boot ke dalamnya untuk mengaktifkan sensor gerakan. Tapi taktik ini tidak berhasil ketika Rennes, yang telah membobol enam-tujuh penjara, tewas karena salah satu perangkap yang gagal dideteksi oleh ujian sepatu boot ini.
Leaven menemukan bahwa masing-masing kubus memiliki nomor yang unik. Nomor ini tertera di dekat pintu ke ruang selanjutnya. Nomor ini terdiri dari rangkaian tiga angka, yang masing-masing terdiri dari tiga digit. Leaven pertama mengambil kesimpulan bahwa ruangan yang salah satu dari tiga nomornya adalah bilangan prima mengandung jebakan maut.
Leaven juga menyadari bahwa nomor-nomor itu adalah koordinat Kartesian yang disamarkan. Worth, yang kemudian mengaku ia adalah salah satu arsitek kubus itu, memberikan informasi mengenai besarnya seluruh kubus, yaitu 434 kaki di masing-masing sisinya. Leaven mengukur sisi dalam ruangan dan mendapatkan 14 kaki. Dengan angka ini ia menyimpulkan bahwa kubus besar itu terbagi dari 26 ruangan di setiap sisinya (walaupun tidak disebutkan dalam film, Leaven mengambil asumsi bahwa sisi luar setiap ruangan adalah 1,5 kaki lebih besar dari sisi dalamnya, yaitu 15,5 kaki. Asumsi ini ternyata benar). Dengan koordinat yang tersamarkan tersebut, ia menemukan bahwa mereka hanya tujuh ruangan dari pintu keluar (tidak jelas bagaimana ia mengetahui arah yang harus dituju, karena nomor setiap ruangan tidak mencantumkan informasi mengenai orientasi relatif kepada sumbu koordinat).
Namun di sini mereka menyadari bahwa kesimpulan mengenai bilangan prima di atas kurang tepat. Sebenarnya, ruangan-ruangan maut adalah mereka yang memiliki satu pangkat dari bilangan prima (termasuk, tentu saja, pangkat satu). Karena itu mereka sekarang harus memfaktorisasi setiap bilangan ke dalam faktor-faktor bilangan primanya. Hal ini sangat sulit (walaupun tidak sesulit yang dikatakan Leaven), namun ternyata Kazan dapat menghitung dengan sangat cepat. Merekapun terus mencari jalan keluar dengan pertolongan Kazan.
Ketika tiba di salah satu sisi kubus, mereka menjalin jaket-jaket mereka menjadi satu tali panjang. Holloway harus bergantung pada tali itu dan mencari jalan keluar. Ketika ia hampir jatuh, Quentin secara sengaja melepaskannya sehingga tewas karena mereka sebelumnya telah bertengkar. Setelah itu Quentin mencoba untuk memperkosa Leaven dan Worth berusaha mencegah hal ini sehingga mereka berkelahi.
Mereka lantas memasuki satu ruangan dan menemukan jenazah Rennes. Tiba-tiba mereka menyadari bahwa mereka telah kembali ke ruangan semula. Tapi Worth kemudian menyadari bahwa ruangan yang membunuh Rennes tidak lagi berada di sebelah ruangan itu, yang berarti ruangan-ruangan di dalam kubus berpindah-pindah secara teratur.
Leaven menyimpulkan bahwa nomor-nomor ruangan itu adalah juga kode untuk permutasi setiap ruangan dalam gerakannya di dalam kubus. Setelah melakukan perhitungan, ia menemukan bahwa kalau mereka tinggal diam di ruangan semula, mereka akan tiba di "ruangan jembatan", yaitu ruangan yang menghubungkan permukaan luar dengan ruangan dalam kubus. Mereka hanya harus menunggu sampai posisi ini dicapai dan mereka dapat keluar.
Leaven, Worth dan Kazan meninggalkan Quentin karena tingkah lakunya yang semakin menakutkan. Tapi Quentin dapat mengejar mereka dan di ruangan terakhir berhasil membunuh Leaven dengan salah satu gagang pintu yang dicopotnya. Worth dan Quentin kembali berkelahi, dengan Quentin akhirnya tewas terjepit antara koridor kubus dan dinding luar. Worth sendiri terluka sangat parah sehingga ia tidak dapat keluar dan harus menunggu sampai permutasi berikutnya meletakkan ruangan itu di jembatan, mungkin juga meninggal karena luka-lukanya.
Satu-satunya yang berhasil keluar dari kubus adalah Kazan, dan ia diperlihatkan berjalan perlahan ke sinar putih yang membutakan.
Produksi.
Film ini dibuat di sebuah studio di Toronto. Hanya satu ruangan kubus dibangun dengan ukuran setiap sisi 14 kaki. Warna-warna ruangan diganti-ganti dengan menggunakan panel-panel yang bergeser.
Lanjutan.
"Cube" diikuti oleh film lanjutannya "" (2002) dan prekuel "Cube Zero" (2004).
Semua karakter diberi nama-nama penjara:

</doc>
<doc id="24913" url="?curid=24913" title="James Doohan">
James Doohan

James Montgomery Doohan (Vancouver, 3 Maret 1920–Redmond, Washington, 20 Juli 2005) adalah aktor dari Kanada yang paling dikenal karena memerankan Scotty dalam serial televisi dan film "Star Trek".
Biografi.
Doohan dilahirkan di Vancouver, British Columbia sebagai anak bungsu dari empat bersaudara dari William dan Sarah Doohan, pengungsi Katolik dari daerah Belfast yang mayoritas Protestan dalam perang Inggris-Irlandia. Keluarga ini kemudian pindah ke Sarnia, Ontario di mana Doohan bersekolah di Sarnia Collegiate Institute and Technical School (SCITS). Di sekolah ini ia meraih prestasi dalam matematika dan ilmu pengetahuan alam. Ayah Doohan yang bekerja sebagai dokter gigi, apoteker dan dokter hewan, dikatakan sebagai penemu bensin beroktan tinggi di 1923, tetapi menurut otobiografi Doohan adalah seorang pemabuk yang sering menyiksa keluarganya.
Pada awal Perang Dunia II, ketika berumur 19, Jimmy Doohan bergabung dengan Royal Canadian Artillery dan ditugaskan sebagai letnan di Winnipeg Rifles, 13th Field Regiment, D Company, bagian dari 3rd Canadian Infantry Division yang dikirim ke Inggris pada 1940 untuk latihan taktik serangan pantai. Pertempuran pertamanya adalah pada invasi Normandia di Pantai Juno pada tanggal 6 Juni 1944 (D-Day). Setelah menembak dua "sniper", Doohan memimpin pasukannya ke atas bukit melalui ranjau dan bertahan semalaman. Ketika melewati pos jaga sekitar jam 11:30 malam itu, Doohan ditembak enam kali oleh senapan mesin pasukan Jerman: dua di kakinya, satu di dada dan satu di jari tengahnya. Peluru di dada menghantam kotak rokoknya yang terbuat dari perak dan ia terselamatkan dari maut. Tapi jari tengahnya harus diamputasi, dan dalam film ia biasanya menyembunyikan hal ini. Walaupun terluka, Doohan tetap menjadi prajurit dan dilatih sebagai pilot untuk Royal Canadian Air Force, dan menerbangkan pesawat pengamatan. Sebagai penerbang ia dijuluki "pilot paling gila di Angkatan Udara Kanada".
Setelah perang usai, Doohan memulai karier seni perannya karena prihatin akan kualitas drama radio. Ia mempelajari Shakespeare, dan mulai bekerja di radio CBC pada tanggal 12 Januari 1946. Ia mempelajari drama di Toronto, dan kemudian memenangkan beasiswa dua tahun di Neighborhood Playhouse di New York City, dengan rekan sekelas seperti Leslie Nielsen, Tony Randall dan Richard Boone. Selama beberapa tahun ia bolak-balik Toronto-New York karena tuntutan kerja. Selama periode ini Doohan tampil dalam sekitar 4000 acara radio dan 400 acara televisi dan meraih reputasi sebagai aktor serba bisa. Di antara acara-acara yang ia bintangi adalah "The Twilight Zone", "Outer Limits" dan "Fantasy Island". 
Ia menghadiri audisi untuk peran "engineer" dalam Star Trek untuk stasiun televisi NBC pada 1966. Sebelum ini ia sudah terkenal dengan kepandaiannya meniru berbagai dialek untuk penampilannya di radio dan televisi. Ketika ditanya aksen apa yang akan ia gunakan untuk Scotty, ia menjawab Skotlandia karena "semua "engineer" terbaik di dunia adalah orang Skotlandia." Walaupun aksennya bakal dikenali orang asli Skotlandia sebagai tidak asli, ia mendapat peran itu. Ia kemudian diberi gelar doktor kehormatan dari Milwaukee School of Engineering.
Dalam masa tuanya ia menderita penyakit Alzheimer. Penampilan umumnya yang terakhir adalah pada 2004 di "Star Trek Convention" Los Angeles di mana ia dianugerahi bintang di Hollywood Hall of Fame. 
Ia menikah tiga kali: pertama dengan Janet Young, pernikahan ini menghasilkan empat anak Larkin, Deirdre, dan kembar Christopher dan Montgomery; kedua dengan Anita Yagel dengan menghasilkan dua anak lagi. Pada 1974 ia menikahi Wende Braunberger dan mereka dikaruniai dua anak laki-laki (Eric dan Thomas) dan satu perempuan (Sarah yang dilahirkan ketika Doohan berusia 80 tahun). Ia didampingi istrinya ketika meninggal.
Star Trek.
Doohan sejak kecil memiliki bakat untuk meniru aksen asing. Ketika audisi untuk Gene Roddenberry untuk serial "", Doohan meniru beberapa aksen. Ketika ditanya Roddenberry, ia memilih aksen Skotlandia. Karena itulah ia mendapat peran orang Skotlandia, Montgomery Scott. Dalam berbagai "Star Trek convention", Doohan mendemonstrasikan beberapa kemungkinan aksen yang dapat dimiliki Scotty. Ketika Roddenberry memproduksi "" di awal 1970-an, kemampuan Doohan untuk meniru berbagai suara digunakan untuk berbagai karakter tamu di serial itu, termasuk Robert April, kapten pertama "Enterprise".
Karakter Scotty pada awalnya dimaksudkan untuk tampil kadang-kadang saja, namun dalam perkembangan selanjutnya ia menjadi semakin penting sebagai awak dengan peringkat ketiga tertinggi setelah "Captain" James T. Kirk dan Spock.
Setelah seri ini berakhir, Doohan merasa ia terjebak dalam peran-peran yang serupa dan kesulitan mendapatkan peran yang lain. Ia tampil secara singkat di berbagai acara televisi kanak-kanak. Pendapatannya ditunjang oleh penampilan-penampilan pribadi. Ketika "Star Trek" dihidupkan kembali, Doohan dapat kembali bekerja sebagai aktor. Ia kembali memainkan Scotty di tujuh film "Star Trek" dan satu peran tamu dalam "".
Bahasa Klingon dan Vulcan.
Dengan kemampuan vokalnya yang tinggi, Doohan merancang bahasa Vulcan dan bahasa Klingon untuk digunakan dalam "". Bahasa Klingon kemudian dikembangkan oleh ahli-ahli bahasa lain, terutama Marc Okrand, menjadi bahasa yang utuh dengan tata bahasa yang lengkap.
Sebagai penulis.
Doohan, dibantu penulis "Star Trek" Peter David, menulis otobiografi berjudul "Beam Me Up, Scotty: Star Trek's "Scotty" in his own words" (1996, ISBN 0-671-52056-3)
Ia juga bekerja sama dalam tiga novel fiksi ilmiah dengan S.M. Stirling:
Wafat.
Doohan menderita penyakit Parkinson, diabetes dan fibrosis paru-paru pada masa tuanya. Pada 2004, ia juga didiagnosa menderita penyakit Alzheimer. Pada 20 Juli 2005 pukul 5:30 pagi ia meninggal di rumahnya di Redmond, Washington dengan istrinya Wende dan teman lamanya (dan agennya) Steve Stevens di sampingnya. 
Abu Doohan akan dikirim ke luar angkasa berdasarkan permintaannya. Rumah duka luar angkasa Space Services, Inc. telah mengatur kremasi dan peluncuran abu ke orbit Bumi, kemungkinan dengan roket Falcon 1 dari Vandenberg Air Force Base di California pada bulan September 2005. Abu penulis "Star Trek" John Meredyth Lucas, yang meninggal pada 2002, juga akan diluncurkan pada saat bersamaan.

</doc>
<doc id="24921" url="?curid=24921" title="Jennifer Paige">
Jennifer Paige

Jennifer Paige (lahir 3 September 1973 di Marietta, Georgia) adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu asal Amerika Serikat. Dia terkenal berkat single perdananya, "Crush", pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="24935" url="?curid=24935" title="Sumiskum">
Sumiskum

Sumiskum () adalah seorang politikus Indonesia dari partai Golkar. Dia pernah menjadi anggota DPR/MPR.
Ia telah meninggal dunia pada hari Sabtu Jam 20:25 di Rumah Sakit Harapan Kita pada tanggal 6 Agustus 2005 karena komplikasi penyakit jantung dan paru-paru. Dimakamkan dipemakaman Tonjong, Bogor pada hari Minggu, 7 Agustus 2005.
Ia adalah salah satu pelopor pembentukan partai Golkar.

</doc>
<doc id="24938" url="?curid=24938" title="Rhodesia">
Rhodesia

Rhodesia adalah nama yang dahulu merujuk kepada sebuah koloni Britania Raya di Afrika yang dipimpin oleh minoritas kaum putih. Nama itu merujuk dari nama Cecil Rhodes sebagai bapak pendiri koloni itu. Nama "Rhodesia" secara geografis meliputi kawasan yang kini merupakan wilayah Zimbabwe (dahulu Rhodesia Selatan) dan Zambia (Rhodesia Utara, merdeka 24 Oktober 1964). 
Negara Rhodesia pernah berdiri antara 1965-1980. Selama kurun waktu tersebut, Rhodesia dipimpin oleh seorang kepala administrasi pemerintahan, tujuh presiden republik, seorang kepala daerah, dan dua orang perdana menteri. 
Rhodesia Selatan mendeklarasikan kemerdekaannya dari Britania pada 11 November 1965 dan diproklamasikan sebagai Republik Rhodesia pada 2 Maret 1970. 
Konflik berkepanjangan melanda negara ini sejak 1971 hingga 1979. Partai Dewan Nasional Afrika Bersatu (UANC) memenangi pemilu yang diselenggarakan pada April 1979. Pada 1 Juni 1979, Abel Tendenkayi Muzorewa dan Josiah Zion Gumede masing-masing dilantik sebagai Perdana Menteri dan Presiden. Nama negara ini turut diganti menjadi Zimbabwe-Rhodesia.
Sesuai isi Perjanjian Lancaster House, Britania menguasai Zimbabwe-Rhodesia pada 12 Desember 1979 dan menyetujui kemerdekaan Zimbabwe-Rhodesia pada 18 April 1980, setelah diselenggarakannya pemilu yang dimenangi oleh Robert Mugabe. Sejak kemerdekaannya, Zimbabwe-Rhodesia berganti nama menjadi Zimbabwe. Peristiwa tersebut juga menandakan berakhirnya kepemimpinan minoritas kaum putih di wilayah itu. Dua tahun kemudian, nama ibu kotanya diubah menjadi Harare.
Provinsi.
Berikut adalah nama provinsi beserta distrik-nya : 
1. Manicaland : Melsetter, Birchenough, Graftonville, Troutbeck, Kingsley, Fairbridge, Morningside, Palmerston, Darlington, Greenside, Bordervale, Westsley, Hotsprings
2. Bulliesberg : Barbourfields, Ascot, Beaconhill, Barhamgreen, Belmont, Bellevue, Bradfield, Burnside, Cowdray, Donnington, Rixon, Glencoe, Glenville, Glengary, Greenhill, Harrisvale, Helenvale, Highmount, Hillcrest, Hillside, Killarney, Kingsdale, Lobenvale, Lochview, Kimberley, Victoria, Whitestones, Newsmansford, Northlea, Trenance, Paddonhurst, Parklands, Parkview, Queensdale, Queenspark, Rangemore, Raylton, Richmond, Romneypark, Sauerstown, Selbourne, Steeldale, Souththwold, Sunninghill, Sunnyside, Thorngrove, Trenance, Waterford, Woodlands, Westgate, Westondale, Somerton, Willsgrove
3. Salisbury : Avondale, Belgravia, Groombridge, Kensington, Northwood, Newlands, Borrowdale, Donnybrook; Eastlea; Glenwood; Greendale; Greystone; Hatcliffe; Highlands; Helensvale; Hogerty, Philadelphia; Quinnington; Rhodesville; Rietfontein; Runniville; Beverley; Ardbennie; Aspindale; Hatfield; Highfield; Hopley; Houghton; Meadowlands; Parktown; Prospect; Queensdale; Rugare; Southerton; St. Martins; Sunningdale; Uplands; Waterfalls; Willowvale; Wilmington; Workington; Adylinn; Ashbrittle; Ashdown; Avonlea; Avondale; Belvedere ; Cotswold ; Crowborough; Greencroft; Marlborough; Sherwood; Ridgeview; Strathaven; Sunridge; Sunrise; Tynwald.
4. Victoria : Antbear, Wedpohl, Neitz, Dietrich, Victoria, Pickstone, Brompton, Venice, Dalny, Patchway, Savannah, Darwin, Brackenhurst, Riverside, Cambridge, Duckworth, Thornhill, Nashville, Saint Patricks, Marandellas, Gatooma, Jameson, Specks, Redcliff, Lancashire, Phoenix, Fitchlea, Chicago
5. Midlands : Copperqueen, Redcliff, Plumtree, Nicholsonville, Collen, Wolfshall, Saint Barnabas, Banket, Southdowns, Windsor, Harben, Touchwood, Townsclerk, Fletcher, Sinoia, Orangegrove, Barclays, Queque, Highlanders, Coventry, Goldridge

</doc>
<doc id="24942" url="?curid=24942" title="Bank Negara Malaysia">
Bank Negara Malaysia

Bank Negara Malaysia adalah bank sentral Malaysia. Markas besarnya terletak di Kuala Lumpur, Malaysia.
Bank Negara didirikan pada 26 Januari 1959 untuk mengedarkan mata uang, bertindak sebagai bankir dan penasehat bagi pemerintah. Gubernur-gubernur Bank Negara Malaysia adalah:

</doc>
<doc id="24944" url="?curid=24944" title="Cecil Rhodes">
Cecil Rhodes

Cecil John Rhodes (5 Juli 1853 – 26 Maret 1902) adalah seorang pengusaha asal Inggris dan bapak pendiri Rhodesia (dinamai seturut nama keluarganya). Rhodes meraup keuntungan yang sangat besar dari sektor pertambangan di Afrika bagian selatan. Sebagian keuntungan tersebut digunakan untuk membentuk Beasiswa Rhodes.

</doc>
<doc id="24946" url="?curid=24946" title="Pangkalan Udara Sutan Sjahrir">
Pangkalan Udara Sutan Sjahrir

Pangkalan Udara (Lanud) Sutan Sjahrir (sebelumnya Bandar Udara Tabing) adalah sebuah pangkalan militer bagi Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara (TNI-AU) di Padang, Indonesia. Berlokasi sekitar 9 km dari pusat kota dengan luas 84,20 hektar, Lanud Padang merupakan pangkalan militer Tipe B. Sebelum menjadi pangkalan milter, Lanud Padang adalah Bandara Tabing yang melayani penerbangan-penerbangan komersial untuk kota Padang. Mulai 22 Juli 2005, seluruh penerbangan sipil dari Bandara Tabing dialihkan ke Bandar Udara Internasional Minangkabau.

</doc>
<doc id="24947" url="?curid=24947" title="Bandar Udara Internasional Minangkabau">
Bandar Udara Internasional Minangkabau

Bandar Udara Internasional Minangkabau (kode IATA: PDG, kode ICAO: WIEE) atau biasa disingkat BIM adalah bandar udara bertaraf internasional utama di provinsi Sumatera Barat yang melayani penerbangan-penerbangan dari dan ke Kota Padang. Bandara ini berjarak sekitar 24 km dari pusat Kota Padang dan terletak di wilayah Ketaping, Kecamatan Batang Anai, Kabupaten Padang Pariaman.
Bandar Udara Internasional Minangkabau mulai dibangun pada tahun 2002 dan dioperasikan secara penuh pada 22 Juli 2005 menggantikan Bandar Udara Tabing. BIM merupakan bandara satu-satunya di dunia yang memakai nama etnis.
Pada tahun 2006, bandar udara ini ditetapkan oleh Kementerian Agama sebagai tempat embarkasi dan debarkasi haji untuk wilayah provinsi Sumatera Barat, Bengkulu dan sebagian Jambi. Sejak 1 Januari 2012, jam operasional bandara ini diperpanjang oleh PT Angkasa Pura II hingga pukul 00.00 WIB, yang sebelumnya hanya dibuka hingga pukul 21.00 WIB.
Pembangunan.
Bandar Udara Internasional Minangkabau dibangun sebagai pengganti Bandar Udara Tabing yang sudah tidak lagi memenuhi persyaratan dari segi keselamatan penerbangan setelah 34 tahun lamanya digunakan. Pembangunan bandara ini mulai dilakukan pada tahun 2001 dengan menghabiskan biaya sekitar 9,4 miliar Yen, dengan 10% di antaranya (sekitar 97,6 miliar Rupiah) merupakan pinjaman lunak dari "Japan Bank International Coorporation" (JICB). Konstruksinya melibatkan kontraktor Shimizu dan Marubeni J.O. dari Jepang, dan Adhi Karya dari Indonesia.
Bandar Udara Internasional Minangkabau berdiri di atas tanah seluas 4,27 km² dengan landasan pacu sepanjang 3.000 meter dengan lebar 45 meter. Penerbangan domestik dan internasional dilayani oleh terminal seluas 20.568 m², yang berkapasitas sekitar 2,3 juta penumpang setiap tahunnya. Pada tahun 2017, bandara ini akan diperluas dua tahap hingga mencapai 49.000 m². Dengan pengembangan itu nantinya akan bisa menampung sekitar 5,9 juta penumpang per tahun. 
Bandar udara ini adalah bandara kedua di Indonesia setelah Soekarno-Hatta yang pembangunannya dilakukan dari awal. Rencana induk pembangunan bandara ini dilakukan dalam tiga tahap, tahap keduanya dimulai pada tahun 2010. Setelah semua tahap selesai pengerjaannya, panjang landasan bandara ini akan diperpanjang menjadi 3.600 meter, yang juga dilengkapi dengan landasan penghubung ("taxiway") paralel di sepanjang landasan.
Akses.
Bandar Udara Internasional Minangkabau dapat diakses baik menggunakan kendaraan pribadi, maupun kendaraan umum seperti bus dan taksi yang beroperasi setiap hari dari Kota Padang dan kota-kota lain di sekitarnya. Selama tahun 2015, jumlah penumpang di bandara ini telah mencapai 3,1 juta penumpang. Sejalan dengan perkembangan bandara, pemerintah daerah telah membangun jalan layang di perempatan jalan masuk menuju bandara, yang disusul dengan pelebaran ruas jalan Tabing—Duku sepanjang 10 km yang merupakan bagian dari ruas jalan Padang—Bukittinggi. 
Bus.
Bandara ini terhubung melalui angkutan bus dengan Kota Padang.
Kereta Api.
Untuk menuju Kota Padang, PT (Persero) Kereta Api telah membangun jalur kereta api baru sepanjang 4,2 km dari Stasiun Duku menuju Bandara Internasional Minangkabau. Proyek ini menjadikan Bandar Udara Internasional Minangkabau tercatat sebagai bandara kedua di Indonesia yang dapat diakses melalui jalur kereta api. Tertunda dari rencana semula, angkutan kereta api yang akan menghubungkan Stasiun Simpang Haru, Padang ini ditargetkan selesai pada Agustus 2016.
Maskapai dan tujuan.
Sejumlah penerbangan yang dilayani bandara ini sama seperti bandara sebelumnya, yaitu Bandar Udara Tabing. Untuk penerbangan domestik, antara lain dengan Jakarta, Batam, Medan, Bengkulu, Sungaipenuh, Sipora dn Bandung. Sementara untuk penerbangan internasional yaitu dengan Kuala Lumpur. Penerbangan ke Singapura yang dilayani oleh Tigerair Mandala ditutup setelah beberapa bulan beroperasi karena rendahnya tingkat isian penumpang.
Bandar Udara Internasional Minangkabau dapat menampung pesawat berbadan lebar seperti Airbus A300, Airbus A330, Airbus A340, Boeing 747 dan MD 11. Kelengkapan fasilitas yang jauh berbeda dengan Bandar Udara Tabing, terbukti menggairahkan aktivitas penerbangan di bandara ini. Hingga saat ini tercatat sebanyak lima maskapai penerbangan nasional dan satu maskapai penerbangan asing yang telah beroperasi di bandara ini, antara lain adalah sebagai berikut.
Berikut daftar penerbangan langsung melalui Bandara Internasional Minangkabau:
Fasilitas.
Bandara ini memiliki empat garbarata yang menghubungkan terminal dengan pesawat. Fasilitas pendukung yang dimiliki bandara ini adalah area bermain anak, toko yang menjual aneka suvenir, serta makanan seperti Kentucky Fried Chicken dan Pizza Hut.

</doc>
<doc id="24954" url="?curid=24954" title="Wikinews">
Wikinews

Wikinews (Beritawiki) adalah sebuah wiki yang berhubungan dengan aktualitas atau berita-berita yang masih hangat. Seperti Wikipedia, situs ini juga dikelola oleh yayasan Wikimedia.

</doc>
<doc id="24957" url="?curid=24957" title="Kesultanan Deli">
Kesultanan Deli

Kesultanan Deli adalah sebuah kesultanan Melayu yang didirikan pada tahun 1632 oleh Tuanku Panglima Gocah Pahlawan di wilayah bernama Tanah Deli (kini Kota Medan dan Kabupaten Deli Serdang, Indonesia). Kesultanan Deli masih tetap eksis hingga kini meski tidak lagi mempunyai kekuatan politik setelah berakhirnya Perang Dunia II dan diproklamasikannya kemerdekaan Indonesia.
Sejarah.
Pendirian.
Menurut "Hikayat Deli", seorang pemuka Aceh bernama Muhammad Dalik berhasil menjadi laksamana dalam Kesultanan Aceh. Muhammad Dalik, yang kemudian juga dikenal sebagai Gocah Pahlawan dan bergelar Laksamana Khuja Bintan (ada pula sumber yang mengeja Laksamana Kuda Bintan), adalah keturunan dari Amir Muhammad Badar ud-din Khan, seorang bangsawan dari Delhi, India yang menikahi Putri Chandra Dewi, putri Sultan Samudera Pasai. Dia dipercaya Sultan Aceh untuk menjadi wakil bekas wilayah Kerajaan Haru yang berpusat di daerah Sungai Lalang-Percut.
Dalik mendirikan Kesultanan Deli yang masih di bawah Kesultanan Aceh pada tahun 1632. Setelah Dalik meninggal pada tahun 1653, putranya Tuanku Panglima Perunggit mengambil alih kekuasaan dan pada tahun 1669 mengumumkan memisahkan kerajaannya dari Aceh. Ibu kotanya berada di Labuhan, kira-kira 20 km dari Medan.
Sebuah pertentangan dalam pergantian kekuasaan pada tahun 1720 menyebabkan pecahnya Deli dan dibentuknya Kesultanan Serdang. Setelah itu, Kesultanan Deli sempat direbut Kesultanan Siak dan Aceh.
Masa Kolonial.
Pada tahun 1858, Tanah Deli menjadi milik Belanda setelah Sultan Siak, Sultan Al-Sayyid Sharif Ismail, menyerahkan tanah kekuasaannya tersebut kepada mereka. Pada tahun 1861, Kesultanan Deli secara resmi diakui merdeka dari Siak maupun Aceh. Hal ini menyebabkan Sultan Deli bebas untuk memberikan hak-hak lahan kepada Belanda maupun perusahaan-perusahaan luar negeri lainnya.
Pada masa ini Kesultanan Deli berkembang pesat. Perkembangannya dapat terlihat dari semakin kayanya pihak kesultanan berkat usaha perkebunan, terutamanya tembakau, dan lain-lain. Selain itu, beberapa bangunan peninggalan Kesultanan Deli juga menjadi bukti perkembangan daerah ini pada masa itu, misalnya Istana Maimun dan Masjid Raya Medan.
Tembakau Deli merupakan komoditas unggul yang sangat bernilai jual di dunia internasional saat itu. Kemajuan perkebunan tembakau Deli berawal pada tahun 1862 ketika perusahaan Belanda, JF van Leuween, mengirimkan ekspedisi ke Tanah Deli yang kala itu diwakili oleh Jacobus Nienhuys. Setiba di Deli, mereka menemukan lokasi yang masih perawan, Deli saat itu adalah dataran rendah berawa-rawa dan mayoritas ditutupi hutan-hutan primer.
Usaha awal ini gagal, JF van Leuween memutuskan mundur setelah membaca laporan tim perusahaan, tetapi Jacobus Neinhuys tidak putus asa. Setelah mendapat konsesi tanah dari Sultan Mahmud Al Rasyid, Neinhuys menanam tembakau di Tanjung Spasi. Kali ini usahanya berasil, contoh daun tembakau hasil panen yang dikirim ke Rotterdam diakui sebagai tembakau bermutu tinggi. Sejak itulah, tembakau Deli yang bibitnya diperkirakan berasal dari Decatur County, Georgia, Amerika Serikat menjadi terkenal.
Deli Maatschappij, perusahaan perkebunan yang didirikan oleh Jacobus Neinhuys, P.W. Jenssen, dan Jacob Theodore Cremer, pada tahun 1870 telah berhasil mengekspor tembakau sedikitnya 207 kilogram. Pada tahun 1883 perusahaan ini mengekspor tembakau Deli hampir 3,5 juta kilogram, dan ditaksir nilai kekayaan perusahaan ini mencapai 32 juta gulden pada tahun 1890. Puncaknya pada awal abad ke-20 ketika Deli Maatschappij tampil sebagai "raja tembakau Deli". Diperkirakan lebih 92 % impor tembakau cerutu Amerika Serikat berasal dari Kesultanan Deli.
Sultan Ma'moen Al Rasyid (1873-1924) berusaha melakukan perubahan sistem pemerintahan dan perekonomian. Perubahan sistem ekonomi yang dilakukan adalah pengembangan pembangunan pertanian dan perkebunan dengan cara meningkatkan hubungan dengan pihak swasta yang yang menyewa tanah untuk dijadikan perkebunan internasional. Hubungan tersebut hanya sebatas antara pemilik dan penyewa. Hasil perkebunan yang meningkat dan hasil penjualan yang sangat menguntungkan membuat pihak Belanda semakin ingin memperluas lahan yang telah ada. Pihak Belanda kemudian melakukan negosiasi baru untuk mendapatkan lahan yang lebih luas dan lebih baik lagi. Keuntungan ini tidak hanya didapati oleh pihak swasta saja, pihak kesultanan juga mendapat hasil yang sangat signifikan. Dana melimpah kesultanan saat itu digunakan untuk meperbaiki fasilitas pemerintahan, pertanian, perkebunan, dan lainnya.
Masa Pendudukan Jepang.
Pada tanggal 12 Maret 1942 mendarat pasukan "Imperial Guard" (pasukan penjaga kaisar yang sangat terlatih dan terpilih) di Perupuk Tanjung Tiram (Batubara) di bawah pimpinan Jenderal Kono dan dari sana mereka segera menuju Medan. Sementara itu pasukan KNIL dan Stadwacht Belanda berhasil melarikan diri menuju Tanah Karo untuk bertahan di Gunung Setan (Tanah Alas), tetapi di tengah jalan banyak orang-orang pribumi yang merampas pakaian seragam Belanda itu dan kembali ke kampung masing-masing. Karena sisa pasukan Belanda yang 3.000 orang itu tidak akan sanggup melawan pasukan Jepang sebanyak 30.000 orang yang terlatih dan berpengalaman perang, maka pada tanggal 29 Maret 1942 Jenderal Overakker dan Kolonel Gosenson menyerah kepada Jepang.
Sejak direbutnya Malaya, Singapura, dan Sumatera oleh Bala Tentara ke 25 Jepang, maka tanggung jawab pemerintahan dipikul oleh markas Bala Tentara ke 25 yang berkedudukan di Singapura. Sampai sekitar April 1943, kesatuan pemerintahan masih dipegang oleh Bala Tentara ke 25 sebelum akhirnya dipindahkan ke Bukittinggi. Sejak itu pemerintahan administrasi Sumatera dan Malaya/Singapura terpisah. Di Sumatera, Jepang hampir-hampir tidak melakukan perubahan sistem pemerintahan yang ada. Setiap Residen disebut "syu" dan dibawah pengawasan seorang pejabat militer yang disebut "gunseibu". Eksistensi kesultanan-kesultanan di Sumatera Timur masih tetap diakui. Bala Tentara ke 25 membagi Sumatera Timur menjadi 5 pusat konsentrasi militer Jepang, yaitu sekitar Binjai (Padang Brarang), Sungai Karang (Galang), Dolok Merangir, Kisaran, dan perkebunan Wingfoot.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan.
Revolusi Sosial Sumatera Timur adalah gerakan sosial di Sumatera Timur oleh rakyat yang dihasut oleh kaum komunis terhadap penguasa kesultanan-kesultanan Melayu. Revolusi ini dipicu oleh gerakan kaum komunis yang hendak menghapuskan sistem monarki dengan alasan antifeodalisme.
Karena sulitnya komunikasi dan transportasi, berita proklamasi kemerdekaan 17 Agustus baru dibawa oleh Mr. Teuku Muhammad Hasan selaku Gubernur Sumatera serta Mr. Amir selaku Wakil Gubernur Sumatera dan diumumkan di Lapangan Fukereido (sekarang Lapangan Merdeka), Medan pada tanggal 6 Oktober 1945. Pada tanggal 9 Oktober 1945 pasukan AFNEI dibawah pimpinan Brigjen. T.E.D. Kelly mendarat di Belawan. Kedatangan pasukan AFNEI ini diboncengi oleh pasukan NICA yang dipersiapkan untuk mengambil alih pemerintahan dan membebaskan tawanan perang orang-orang Belanda di Medan.
Meletusnya revolusi sosial tidak terlepas dari sikap beberapa kelompok bangsawan yang tidak segera mendukung republik setelah adanya Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. Beberapa kelompok bangsawan tidak begitu antusias dengan pembentukan republik, karena setelah Jepang masuk, Jepang mencabut semua hak istimewa kaum bangsawan dan lahan perkebunan diambil alih oleh para buruh. Beberapa bangsawan merasa dirugikan dan berharap untuk mendapatkan hak-haknya kembali dengan bekerja sama dengan NICA, sehingga semakin menjauhkan diri dari pihak pro-republik. Walaupun saat itu juga banyak kaum bangsawan dan sultan yang mendukung kelompok pro-republik, seperti Amir Hamzah dari Kesultanan Langkat dan Sultan Sulaiman Syariful Alamshah dari Kesultanan Serdang.
Sementara itu, pihak pro-republik mendesak kepada komite nasional wilayah Sumatera Timur agar sistem pemerintahan swapraja dihapuskan dan menggantikannya dengan pemerintahan demokrasi rakyat sesuai dengan semangat perjuangan kemerdekaan. Namun pihak pro-repbulik sendiri terpecah menjadi dua kubu; kubu moderat yang menginginkan pendekatan secara kooperatif untuk membujuk beberapa bangsawan dan kubu radikal (yang didukung kaum komunis) yang menginginkan jalan kekerasan dengan penggalangan massa para buruh perkebunan.
Revolusi oleh kaum radikal akibat hasutan kaum komunis pecah pada Maret 1946. Berawal di Kesultanan Asahan, revolusi menjalar ke seluruh monarki Sumatera Timur, termasuk Kesultanan Deli. Istana Sultan Deli (Istana Maimun) beserta Sultan dan para bangsawan berhasil terlindungi karena penjagaan TRI dan adanya benteng pertahanan tentara sekutu di Medan.
Sultan.
Sultan Deli dipanggil dengan gelar "Sri Paduka Tuanku Sultan". Jika mangkat, sang Sultan akan digantikan oleh putranya. Sultan Deli saat ini adalah Sultan Mahmud Lamanjiji Perkasa Alam, Sultan Deli XIV, yang bertahta sejak tahun 2005.
Sistem Pemerintahan.
Berlainan dengan Kerajaan-Kerajaan Melayu di Sumatera Timur lainnya, pemerintahan Kesultanan Deli bersifat federasi yang longgar sesuai dengan pepatah yang terdapat di Deli "Raja Datang, Orang Besar Menanti". Tuanku Panglima Gocah Pahlawan sebagai Raja Pertama di Tanah Deli yang ditunjuk oleh Sultan Aceh sebagai wakilnya di Sumatera Timur atau Tanah Deli.
Pada masa pemerintahan Panglima Parunggit (Raja Deli II), Deli memproklamirkan kemerdekaannya dari Kesultanan Aceh pada tahun 1669 mengikuti jejak-jejak negeri pesisir, dan berhubungan dagang dengan VOC di Melaka. Pada masa pemerintahan Panglima Paderap (Raja Deli III) terjadi perluasan wilayah di pesisir pantai hingga Serdang dan Denai.
Menurut laporan Jhon Anderson yang berkunjung ke Deli pada tahun 1823, bahwa Sultan Amaluddin Mangendar (Sultan Deli VI) adalah penguasa Deli pertama yang bergelar "Sultan" setelah Deli ditaklukan Kesultanan Siak pada tahun 1814. Menurut laporan Jhon Anderson pula, Sultan Deli dalam memerintah dibantu oleh 8 orang menteri dimana Sultan berkonsultasi soal perang, mengatur pemerintahan sehari-hari, mengadili perkara pidana, dan lain-lain.
Mereka itu ialah :
Di samping menteri–menteri, masih ada lagi Syah Bandar (Hamad) yang mengurus hubungan perdagangan dan biasanya dibantu seorang mata-mata (seorang wanita yang pandai bernama Encek Laut) yang bertugas memungut cukai. Kemudian ada lagi para pamong praja, penghulu, para panglima, dan mata-mata yang melaksanakan tugas bila di kehendaki Sultan, serta kurir istana yang mengantar surat ke berbagai kerajaan. Jika Sultan mangkat, apabila penggantinya masih belia, maka Tuan Haji Cut atau Kadi (ulama tertinggi) bertindak dan melaksanakan semua fungsi pemerintahan kerajaan. Di bidang agama Islam Tuan Haji Cut juga bertindak sebagai mufti kerajaan, kemudian di bawahnya ada bilal, imam, khalif, dan penghulu masjid. Merekalah yang menangani masalah yang berhubungan dengan keagamaan. Kehidupan mereka diperoleh dari sumbangan masyarakat.

</doc>
<doc id="24959" url="?curid=24959" title="Daftar Sultan Deli">
Daftar Sultan Deli

Sultan Deli adalah penguasa Kesultanan Deli di Sumatera Utara, Indonesia. Sultan Deli dipanggil dengan gelar Sri Paduka Tuanku Sultan. Jika mangkat, sang Sultan akan digantikan oleh putranya.

</doc>
<doc id="24963" url="?curid=24963" title="Katarina dari Siena">
Katarina dari Siena

Santa Katarina dari Siena () adalah seorang ""tertiari"" Ordo Dominikan (atau "hubungan-awam" Ordo Dominikan). Katarina adalah anak ke-24 dari 25 anak (saudara kembarnya, anak ke-23, meninggal pada sewaktu dilahirkan); orang tuanya Giacomo di Benincasa, seorang pewarna-baju, dan istrinya, Lapa. Dia merupakan Santa dan Doktor Gereja.
Sebagai tertiari, Katarina tinggal di rumah dan bukan di biara, dan dia melakukan kesederhanaan.Dia terkenal karena puasa dan melakukan penahanan diri yang mungkin sekarang ini lebih dikenal dengan anorexia nervosa, begitu banyak sehingga pelajar Rudolph Bell belakangan ini menggunakan kehidupannya sebagai contoh dalam bukunya "Anorexia Suci".
Pada sekitar tahun 1366 dia mengalami apa yang digambarkan dalam suratnya sebagai 'pernikahan mistik' dengan Yesus. Pada tahun 1370 dia menerima satu seri pandangan tentang neraka, purgatori, dan surga setelah dia mendengar sebuah perintah untuk meninggalkan kehidupannya yang tertinggal dan memasuki kehidupan publik di dunia. Dia mulai menulis surat kepada pria dan wanita dalam otoriter, terutama meminta untuk perdamaian antara republik dan prinsipalitas Italia dan untuk kembalinya kepausan dari Avignon ke Roma. Dia memiliki koresponden mendetil dengan Paus Gregorius XI, juga meminta dia untuk membentuk rohaniwan ("clergy") dan mengatur "Negara Kepausan".
Pada bulan Juni tahun 1376 dia pergi sendiri ke Avignon sebagai duta besar Florence untuk mencapai perdamaian dengan Negara Kepausan, namun tidak berhasil. Dia membuat Paus begitu berkesan sehingga dia mengembalikan administrasinya ke Roma pada bulan Januari tahun 1377. Pada waktu terjadi Skisma Besar tahun 1378 dia menjadi pendukung Paus Urbanus VI, yang memanggilnya ke Roma di mana dia tinggal sampai kematiannya pada tahun 1380.
Paus Pius II mengkanonisasikan Katarina pada 1461. Suratnya dianggap sebagai kerja besar dari literatur awal Tuscan. Hari peringatannya adalah 29 April.
Santa Katarina juga merupakan santa pelindung sororiti Catholic America bersejarah, .

</doc>
<doc id="24964" url="?curid=24964" title="Anoreksia nervosa">
Anoreksia nervosa

Anoreksia nervosa (AN) adalah sebuah gangguan makan yang ditandai dengan penolakan untuk mempertahankan berat badan yang sehat dan rasa takut yang berlebihan terhadap peningkatan berat badan akibat pencitraan diri yang menyimpang. Pencitraan diri pada penderita AN dipengaruhi oleh bias kognitif (pola penyimpangan dalam menilai suatu situasi) dan memengaruhi cara seseorang dalam berpikir serta mengevaluasi tubuh dan makanannya. AN merupakan sebuah penyakit kompleks yang melibatkan komponen psikologikal, sosiologikal, dan fisiologikal, pada penderitanya ditemukan peningkatan rasio enzim hati ALT dan GGT, hingga disfungsi hati akut pada tingkat lanjut.
Seseorang yang menderita AN disebut sebagai "anoreksik" atau (lebih tidak umum) "anorektik". Istilah ini sering kali namun tidak benar disingkat menjadi anorexia, yang berarti gejala medis kehilangan nafsu makan.
AN bisa menuntun pada pemberhentian kerja organ-organ tubuh dan kematian.
"Anorektik" dapat juga menunjuk ke obat penahan nafsu.

</doc>
<doc id="24968" url="?curid=24968" title="Chang'an">
Chang'an

Chang'an () adalah ibu kota kuno dari 10 dinasti di Tiongkok. "Chang an" berarti "kedamaian abadi" dalam bahasa Mandarin.
Lokasi Chang'an pada masa Dinasti Han terletak di barat laut Xi'an, Shaanxi sekarang ini. Lokasi lain dari Chang'an masa Dinasti Tang termasuk daerah dalam tembok Xi'an, bagian kecil di timur, barat dan bagian utama dari suburb selatan kota Xi-an modern. Delapan kali lebih besar dari kota Xi'an pada Dinasti Ming yang dibuat kembali berdasarkan kota kekaisaran Dinasti Sui dan Dinasti Tang. Chang'an pada zaman Dinasti Tang merupakan kota terbesar dan terpadat di dunia.

</doc>
<doc id="24970" url="?curid=24970" title="Kanonisasi">
Kanonisasi

Kanonisasi merupakan sebuah proses yang melibatkan pembuktian bahwa kandidat telah menjalani kehidupan dengan kebajikan heroik ("heroic virtues") sehingga layak untuk dinyatakan sebagai santo atau santa. Hal ini dilakukan oleh Katolik Roma dan Ortodoks Timur, dan juga Ortodoks Oriental.
Orang-orang pertama yang dianugerahi gelar santo-santa adalah para martir. Legenda kesalehan mereka sampai kematiannya dianggap sebagai afirmasi daripada iman mereka terhadap Kristus.
Paus Yohanes Paulus II mendapatkan gelar Santo 9 tahun 3 Minggu, 4 hari setelah kematiannya. Jarang sekali ada seseorang yg memiliki gelar Santo dalam kurun waktu kurang dari 10 tahun 

</doc>
<doc id="24971" url="?curid=24971" title="Siena">
Siena

Siena (; dalam bahasa Inggris terkadang dieja Sienna) adalah suatu kota di Toscana, Italia. Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Siena.
Pusat bersejarah Siena telah dinyatakan oleh UNESCO sebagai suatu Situs Warisan Dunia. Situs ini merupakan salah satu destinasi wisata Italia yang paling banyak dikunjungi, dengan lebih dari 163.000 kedatangan internasional pada tahun 2008. Siena dikenal karena Palio, yaitu pacuan kuda yang diselenggarakan dua kali setahun, lanskap kota abad pertengahan, berbagai museum, seni, dan masakannya.
Sejarah.
Siena, sebagaimana kota bukit Toskan yang lain, pertama kali menjadi pemukiman pada masa Etruskan ( 900–400 SM) saat dihuni oleh suatu suku yang disebut Saina. Orang Etruska merupakan bangsa maju yang mengubah wajah Italia tengah melalui penggunaan irigasi untuk mereklamasi lahan yang sebelumnya tidak dapat ditanami, dan melalui kebiasaan mereka membangun pemukiman di benteng perbukitan dengan pertahanan baik. Suatu kota Romawi yang disebut "Saena Julia" didirikan di situs tersebut pada masa Kaisar Augustus. Dokumen pertama yang menyebutkannya bertarikh 70 M. Beberapa arkeolog menegaskan bahwa Siena berada di bawah kendali suatu suku Galia, yang disebut Senones, dalam suatu periode.
Menurut legenda setempat, Siena didirikan oleh Senius dan Askius, dua putra Remus dan dengan demikian keponakan dari Romulus, yang mungkin merupakan asal nama Roma. Konon, setelah pembunuhan ayah mereka oleh Romulus, mereka melarikan diri dari Roma dan membawa serta patung serigala betina yang menyusui bayi-bayi (Lupa Capitolina), sehingga mengambil simbol tersebut untuk kota ini. Selain itu, mereka menunggang kuda-kuda berwarna putih dan hitam, sehingga menciptakan "Balzana" atau lambang kota Siena yang memiliki setrip putih di atas setrip hitam. Beberapa kalangan mengklaim bahwa nama Siena berasal dari Senius. Etimologi-etimologi yang lain menyebutkan bahwa nama Siena berasal dari nama keluarga Etruska "Saina", nama keluarga Romawi "Saenii", kata Latin "senex" "tua" atau juga bentuk turunannya "seneo" "menjadi tua".
Siena tidak mengalami kemakmuran di bawah pemerintahan Romawi. Lokasinya bukan di dekat jalan-jalan utama dan tidak memiliki kesempatan dalam perdagangan. Statusnya yang terbatas itu berarti bahwa Kekristenan belum dikenal di Siena sampai abad ke-4 M, dan kota ini baru mengalami kemakmuran ketika suku Langobardi (Lombard) menginvasi Siena dan wilayah sekitarnya. Setelah pendudukan Langobardi, Via Aurelia dan Via Cassia yang adalah dua jalan Romawi kuno melintasi daerah-daerah yang menjadi target serangan Bizantin, sehingga kaum Langobardi mengalihkan banyak perdagangan mereka antara wilayah utara mereka dan Roma ke suatu jalan yang lebih aman dengan melalui Siena. Siena menjadi makmur sebagai suatu pos perdagangan, dan arus peziarah yang konstan menuju dan dari Roma menjadi salah satu sumber pendapatan yang bernilai sepanjang abad-abad berikutnya.
Keluarga-keluarga aristokrat pertama di Siena menarikhkan garis keturunan mereka pada penyerahan kaum Langobardi pada tahun 774 kepada Charlemagne. Pada saat tersebut, kota ini dipenuhi sekawanan penilik Franka yang menikahi para bangsawan Siena waktu itu dan meninggalkan suatu warisan yang dapat dilihat pada biara-biara yang mereka dirikan di seluruh wilayah orang Siena. Namun, kekuasaan feodal memudar, dan dengan wafatnya Contessa Matilde pada tahun 1115 wilayah perbatasan Marka Tuscia yang telah berada di bawah kendali keluarganya, Canossa, pecah menjadi beberapa daerah otonom. Hal ini pada akhirnya mengakibatkan terbentuknya Republik Siena.
Republik Siena bertahan selama lebih dari empat ratus tahun, dari akhir abad ke-11 sampai tahun 1555. Sepanjang masa keemasan Siena sebelum Wabah Hitam pada tahun 1348, kota ini dihuni 50.000 orang.
Dalam Perang Italia tahun 1551–59, republik tersebut dikalahkan oleh Kadipaten Firenze rivalnya yang beraliansi dengan penguasa Spanyol. Setelah mengadakan perlawanan selama 18 bulan, Siena menyerah kepada Spanyol pada tanggal 17 April 1555, menandai akhir dari pemerintahan republik.
Raja Spanyol yang baru, Felipe II, yang berhutang banyak kepada Wangsa Medici, menyerahkan Siena (selain sejumlah benteng pesisir yang dianeksasi Negara Presidi) kepada Keharyapatihan Toscana, dan tetap demikian statusnya hingga penyatuan Italia pada abad ke-19.
Suatu pemerintahan Republik dari 700 keluarga Siena di Montalcino menolak bergabung sampai tahun 1559.
Kota yang dipandang indah ini tetap merupakan salah satu pusat budaya yang penting, khususnya untuk disiplin-disiplin humanis.
Geografi.
Siena terletak di bagian tengah Toscana, di tengah-tengah suatu lanskap perbukitan yang luas di antara lembah sungai Arbia (sisi selatan), lembah Sungai Merse (sisi barat-selatan), lembah Elsa (sisi utara]], perbukitan Chianti (sisi timur-utara), Montagnola Senese (sisi barat), dan Crete Senesi (sisi timur-selatan). Kota ini terletak pada ketinggian 322 meter di atas permukaan laut.
Iklim.
Subtipe Klasifikasi iklim Köppen untuk iklim Siena adalah "Cfa" (iklim subtropis basah).
Destinasi wisata utama.
Katedral Siena ("Duomo di Siena"), yang pembangunannya dimulai pada abad ke-12, merupakan suatu mahakarya arsitektur Gotik-Romanesque Italia. Fasad utamanya selesai dibangun pada tahun 1380. Awalnya direncanakan untuk dibangun sebagai suatu basilika yang sangat besar, sebagai yang terbesar di dunia, dengan bagian badannya ("") pada sumbu timur-barat sebagaimana lazimnya saat itu. Namun, karena kekurangan dana yang sebagian disebabkan oleh peperangan dan wabah, proyek tersebut dipangkas dan orang-orang Siena membangun suatu versi yang lebih sederhana dari bagian melintang ("") pada sumbu utara-selatan, berbeda dengan rencana aslinya. Dinding timur dari "folly" pada bagian badan yang tidak jadi dibangun masih tetap dipertahankan; melalui sebuah tangga yang terdapat di dalam, para pengunjung dapat naik untuk menyaksikan pemandangan panoramik Siena.
Mimbar Katedral Siena merupakan suatu adikarya berbentuk oktagonal dari abad ke-13 hasil karya Nicola Pisano dengan alas singa dan panel-panel yang memiliki relief rendah biblika. Lantai mosaik dari marmer pada katedral, yang dirancang dan dikerjakan oleh banyak seniman, termasuk hasil karya yang paling kompleks di seluruh Italia. Sakristi dan Perpustakaan Piccolomini memiliki berbagai fresko Renaisans, berturut-turut merupakan hasil karya Ghirlandaio dan Pinturicchio, yang masih terlestarikan dengan baik. Para pematung lain yang berkarya di gereja tersebut dan di baptisterium yang tersembunyi misalnya Donatello, Lorenzo Ghiberti, Jacopo della Quercia, dll. Museo dell'Opera del Duomo memiliki karya terkenal Duccio, "Maestà" (1308–1311), dan beragam karya lain dari para master Siena. Lukisan-lukisan Siena selebihnya terdapat di Pinacoteca, misalnya karya-karya abad ke-13 dari Dietisalvi di Speme.
Piazza del Campo, alun-alun kota berbentuk cangkang, terbentang di hadapan Palazzo Pubblico dengan Torre del Mangia yang menjulang tinggi. Tempat tersebut merupakan bagian dari lokasi penyelenggaraan pacuan kuda "Palio". Palazzo Pubblico itu sendiri merupakan suatu karya arsitektur yang luar biasa, berperan sebagai museum seni yang bermakna penting. Di dalam museum tersebut terdapat fresko-fresko karya Ambrogio Lorenzetti yang menggambarkan "Alegori dan Dampak dari Pemerintahan yang Baik dan yang Buruk" serta juga beberapa fresko terbaik Simone Martini dan Pietro Lorenzetti.
Palazzo Salimbeni, terletak di suatu "piazza" bernama sama, adalah markas asli dan tetap dalam kepemilikan Monte dei Paschi di Siena, salah satu bank tertua di Eropa dengan keberadaan berkesinambungan. 
Dalam Palazzo Chigi-Saracini di Via di Città yang terkenal dengan gaya Gotiknya, terdapat Accademia Musicale Chigiana sebagai konservatorium musik Siena.
Bangunan gereja lainnya di kota ini misalnya:
Sinagoga Siena yang bermakna historis juga terlestarikan dan terbuka untuk umum.
Kebun di kota ini misalnya Orto Botanico dell'Università di Siena, suatu kebun botani yang dikelola oleh Universitas Siena.
Dalam Benteng Wangsa Medici terdapat Enoteca Italiana dan Sekolah Jazz Siena, dengan berbagai program dan konser sepanjang tahun, dan suatu festival selama beragam Kelas Master Internasional Jazz Siena.
Dalam kawasan ini terdapat berbagai "villa" aristokrat, banyak di antaranya yang dikaitkan dengan Baldassare Peruzzi:
Budaya.
Contrade.
Siena mempertahankan suatu budaya pembagian kota dari zaman abad pertengahan. Setiap subdivisi ("contrada") direpresentasikan dengan suatu hewan atau maskot, masing-masing memiliki batas tersendiri dan identitas yang berbeda. Persaingan antar "contrada" (bentuk jamak: "contrade") paling marak terjadi saat pacuan kuda (Palio) yang diselenggarakan dua kali setahun di Piazza del Campo.
Palio.
Palio di Siena adalah pacuan kuda tradisional dari abad pertengahan yang diselenggarakan dua kali setiap tahun, pada tanggal 2 Juli dan 16 Agustus, di sekitar Piazza del Campo. Acara tersebut dihadiri banyak orang, dan disiarkan secara luas di televisi. Tujuh belas Contrade (lingkungan-lingkungan kota yang awalnya dibentuk sebagai batalion-batalion untuk pertahanan kota) bersaing memperebutkan trofi: sebuah panji berlukis, atau "Palio" bergambar Santa Perawan Maria. Dalam setiap perlombaan, dibuat sebuah "Palio" baru oleh seniman-seniman terkemuka dan berbagai "Palio" yang dimenangkan selama beberapa tahun silam biasanya dapat dilihat di museum Contrada setempat. Selama periode Palio, kota ini dihiasi berbagai lampu dan bendera dengan warna-warna setiap Contrada.
Hanya 10 dari 17 Contrada yang berlomba dalam setiap Palio: 7 Contrada mengikuti perlombaan secara otomatis (yang tidak mengikuti perlombaan pada Palio tahun sebelumnya pada bulan yang sama) bersama dengan 3 Contrada yang diundi dari 10 sisanya. Seekor kuda ditetapkan bagi masing-masing Contrada melalui undian lalu dijaga dan dirawat di kandang Contrade. Para joki memperoleh sejumlah besar bayaran; dikabarkan kalau seringkali terdapat kesepakatan dan suap antara para joki ataupun antara komite Contrade "sekutu" untuk menghambat joki lainnya, terutama yang berasal dari Contrade 'musuh'. Selama tiga hari sebelum Palio terselenggara, diadakan perlombaan-perlombaan latihan. Kuda-kuda dibawa keluar dari kandang-kandangnya melalui jalan-jalan kota menuju Piazza del Campo, diiringi kerumunan massa yang mengenakan kaus maupun syal Contrada disertai dengan nyanyian dan sorak-sorai.
Meskipun perlombaan tersebut seringkali berlangsung keras dan berbahaya bagi kuda maupun penunggangnya, kota ini berkembang dalam kebanggaan yang dihadirkan oleh kompetisi tersebut. Palio bukanlah sekadar suatu acara wisata sebab seorang Siena sejati memandangnya dengan cara yang hampir-hampir kesukuan, dengan semangat dan persaingan seperti yang terjadi dalam pertandingan 'Derby' sepakbola. Dikatakan bahwa orang Siena dibaptis dua kali, sekali di gereja dan kedua kalinya di air mancur Contrada mereka masing-masing. Loyalitas itu dipertahankan melalui suatu 'klub sosial' Contrada dan acara-acara reguler serta karya-karya sosial. Pada malam sebelum Palio, banyak jalan di kota ini yang ditutup karena masing-masing Contrada menyelenggarakan jamuan makan luar ruangan, seringkali jumlahnya melebihi 1.000 pengunjung. Pada hari penyelenggaraan Palio, semua kuda diiringi dengan penampilan spektakuler para pemain drum dan pemain bendera yang mengenakan kostum tradisional abad pertengahan, yang pertama-tama memimpin kuda dan jokinya ke gereja paroki di Contrada masing-masing lalu bergabung dalam prosesi di sekitar lapangan Piazza del Campo. Parade tradisional itu disebut Corteo Storico, yang dimulai di jalan-jalan dan diakhiri di Piazza del Campo dengan membentuk lingkaran di alun-alun tersebut. Seringkali terjadi penundaan yang lama ketika pemimpin balapan berupaya untuk membariskan semua kuda, tetapi setelahnya Piazza del Campo berubah menjadi kawah emosi liar selama 3 menit balapan.
Bagaimanapun, acara ini bukannya tanpa kontroversi, dan belakangan ini, terdapat keluhan-keluhan seputar perlakuan terhadap kuda dan bahaya yang dihadapi para penunggangnya. Demi perlindungan yang lebih baik terhadap semua kuda, telah disusun langkah-langkah untuk membuat perawatan hewan lebih mudah tersedia saat acara utama balapan. Pada semua sudut yang berbahaya juga digunakan bantalan-bantalan untuk lebih melindungi para pengendara dan kudanya.
Seni.
Selama berabad-abad, Siena telah memiliki kekayaan tradisi karya seni dan seniman. Para seniman dari Mazhab Siena misalnya Duccio dan Simone Martini muridnya, Pietro Lorenzetti dan Martino di Bartolomeo. Sejumlah karya seni terkenal dari periode Renaisans dan Renaisans Tinggi masih terlestarikan di berbagai galeri ataupun gereja di Siena.
Dalam Gereja "San Domenico" tersimpan karya seni dari Guido da Siena, bertarikh pertengahan abad ke-13. "Maestà" karya Duccio, yang merupakan penugasan oleh Kota Siena pada tahun 1308, dipandang berperan penting dalam memimpin karya lukis Italia untuk menjauh dari representasi klerikal seni Bizantin dan mengarahkannya menuju penyajian realitas secara lebih langsung. Poliptik "Madonna dan Kanak-Kanak dengan Para Kudus", dilukis antara tahun 1311 dan 1318, masih terlestarikan dalam "Pinacoteca Nazionale" di kota ini.
Pinacoteca juga memiliki beberapa hasil karya Domenico Beccafumi, serta karya seni dari Lorenzo Lotto, Domenico di Bartolo, dan Fra Bartolomeo.
Ekonomi.
Aktivitas-aktivitas utama di kota ini yaitu pariwisata, layanan jasa, pertanian, kerajinan tangan, dan industri ringan.
Pertanian.
Pertanian merupakan industri primer Siena. Per tahun 2009, tenaga kerja pertanian Siena meliputi 919 perusahaan dengan luas lahan keseluruhan yang mencakup area pertanian yang dapat ditanami seluas atau sekitar 1/30 area munisipal keseluruhan (data ISTAT dari Sensus Pertanian "V" tahun 2000).
Industri dan manufaktur.
Sektor industri dalam perekonomian Siena tidak terlalu dikembangkan. Kendati demikian, belakangan ini terjadi pertumbuhan dalam usaha-usaha manufaktur inti yang penting.
Industri makanan manis termasuk salah satu yang terpenting dalam sektor-sektor tradisional industri sekunder, karena banyaknya makanan khas lokal. Di antara yang paling terkenal misalnya Panforte, pelopor kue buah modern, biskuit Ricciarelli yang terbuat dari pasta almond, kue jahenya yang terkenal, dan "kuda-kuda". Yang juga terkenal yaitu "Noto", permen yang terbuat dari madu, almond, dan merica. Daerah yang dikenal sebagai penghasil makanan-makanan terkemuka itu berada di antara Toscana dan Umbria. Spesialisasi musiman yang lain misalnya kastanye dan "pan de 'Santi" (atau "Pan co' Santi") yang sebagaimana tradisinya disiapkan dalam minggu-minggu menjelang Festival Para Kudus, tanggal 1 November. Semuanya dipasarkan di toko-toko roti industri dan rumahan di berbagai kota.
Daerah ini juga mengalami perkembangan dalam bidang bioteknologi. Centenary Institute Sieroterapico Achille Sclavo, adalah institusi yang sekarang dimiliki perusahaan Swiss dan beroperasi di bawah nama perusahaan tersebut, Novartis Vaccines. Novartis mengembangkan dan memproduksi vaksin serta mempekerjakan sekitar seribu tenaga kerja.
Industri jasa, keuangan, dan perdagangan ringan.
Di daerah ini, aktivitas finansial yang paling penting adalah yang berkaitan dengan Bank Monte dei Paschi di Siena. Bank tertua di dunia itu masih eksis hingga sekarang, berkantor pusat di Siena, dan telah beroperasi tanpa henti sejak tahun 1472.
Terdapat juga berbagai kehadiran penting universitas dan rumah sakit, yang mempekerjakan ribuan orang dan melayani cakupan daerah yang lebih luas daripada teritori Provinsi Siena yang sudah dianggap cukup besar. Dalam teritori tersebut terdapat jaringan kuat usaha-usaha mikro (kurang dari 10.000) yang beroperasi dalam bidang perdagangan dan pariwisata.
Dalam beberapa tahun terakhir, Siena telah sepenuhnya terhubung dengan jaringan kabel serat optik. Perbedaan ini menjadikan Siena sebagai kota pertama di Italia yang menuntaskan "Proyek Sokrates (Progetto Socrate)" dari Telecom. Alhasil kota ini mengklaim bahwa hampir setiap rumah terhubung dengan jaringan kabel tersebut. Pemasangan jaringan itu, yang dibangun oleh perusahaan-perusahaan swasta dalam kemitraan dengan kota ini, membantu menciptakan suatu kabel stasiun publik kota (Saluran Kota Siena) yang mentransmisikan informasi dan berita lokal serta memberikan akses ke jalur lebar Internet. Namun, pada tahun 2007, stasiun itu diprivatisasi, memisahkan TV dari Internet. Saat ini pemasangan kabel tersebut diperluas ke pusat-pusat utama provinsi melalui pengaturan oleh perusahaan lain secara ad hoc (kabel tanah).
Penelitian dan pengembangan.
Dalam beberapa tahun terakhir, Siena telah meningkatkan perhatiannya pada bioteknologi dan penelitian. Sebagai konsekuensinya, perusahaan-perusahaan perbankan setempat berfokus pada pengembangan dana serta dukungan terhadap perusahaan-perusahaan penelitian dan "startup".
Olahraga.
Siena memiliki tradisi panjang dalam bidang olahraga. Bola basket dan sepak bola mungkin adalah olahraga yang paling populer di Siena, tetapi olahraga lainnya seperti rugbi dan atletik juga dipraktikkan.
Olahraga profesional.
Associazione Calcio Siena (sepak bola) berdiri pada tahun 1904 dan terbentuk sepenuhnya pada tahun 1908. Klub tersebut pertama kali memperoleh promosi ke liga papan atas Italia, Serie A, pada musim 2003–04 dan bertahan di serie itu selama 9 musim. Setelah kebangkrutan klub pada tahun 2014, sebuah klub baru bernama Società Sportiva Robur Siena mengambil alih tempatnya dan harus memulai lagi dari Serie D. Saat ini mereka berada di liga Lega Pro. Klub tersebut memainkan pertandingan kandangnya di Stadio Artemio Franchi.
Komunitas utama basket pria di Siena disebut Basket Mens Sana (juga disebut "Montepaschi Siena" seturut nama sponsornya). Klub itu juga merupakan komunitas olahraga tertua di Siena. Basket Mens Sana berpartisipasi dalam pertandingan level tertinggi di Italia, Lega Basket Serie A, dan telah 8 kali memenangi kejuaraan nasional dengan 7 kali kemenangan beruntun (2004 dan 2007–2013). Tim itu memainkan pertandingan kandang mereka di arena dalam ruangan PalaEstra. Sama seperti yang terjadi pada tim sepak bola kota ini, klub itu mengalami krisis finansial pada tahun 2014 dan tempatnya digantikan oleh klub baru bernama Mens Sana 1871 yang sekarang berada dalam liga Serie A2.
Siena menjadi ajang start dan finis Strade Bianche, suatu balap sepeda profesional yang dikenal karena melintasi jalan-jalan historis yang berbatu putih, disebut "strade bianche" atau "sterrati" dalam bahasa Italia. Lebih dari lintasan lomba merupakan jalan-jalan tanah, utamanya jalan pedesaan dan trek pertanian yang mengitari bukit-bukit dan kebun-kebun anggur di daerah penghasil Chianti. Balapan berakhir di Piazza del Campo, setelah suatu pendakian curam dan sempit di Via Santa Caterina (Jalan Santa Katarina) yang beraspal kasar menuju pusat kota abad pertengahan ini.
Pada tahun 2015, Emma Villas, tim bola voli yang berbasis di Chiusi (sebuah kota kecil di Provinsi Siena), mendapat promosi di Serie A2 dan memutuskan untuk pindah ke Siena, dengan tujuan meraih khalayak yang lebih luas, menggelar pertandingan kandang mereka di PalaEstra.
Olahraga amatir.
Sebagaimana kebanyakan daerah di Italia, sepak bola sangat populer dan banyak tim sepak bola amatir dibentuk di kota ini. Turnamen-turnamen dalam liga sepak bola amatir diselenggarakan selama musim dingin.
Siena merupakan rumah bagi beberapa tim basket amatir, misalnya Associazione Sportiva Costone Basket dan Virtus Siena.
Terdapat beberapa tim olahraga wanita dari universitas yang diorganisir di bawah CUS (Centro Universitario Sportivo). Tim-tim tersebut mewadahi olahraga seperti anggar, voli, dan rugbi.
Transportasi.
Bandara internasional yang paling dekat dengan Siena yaitu Bandar Udara Peretola di Firenze (Florence) dan Bandar Udara Internasional Galileo Galilei di Pisa. Selain itu juga terdapat dua sampai tiga bus setiap harinya (jalur Sena) yang menghubungkan Siena dengan Bandar Udara Bologna.
Siena dapat dicapai dengan kereta dari Pisa maupun Firenze, melalui Empoli. Stasiun kereta Siena terletak di bagian bawah suatu perbukitan panjang di luar tembok kota. Sejumlah eskalator menghubungkan stasiun kereta itu dengan kota tua di puncak bukit.
Semua bus berangkat dari Piazza Gramsci, yang terletak di dalam tembok kota. Bus tersedia langsung menuju dan dari Firenze, yang ditempuh dalam satu jam perjalanan, sebagaimana juga dari Roma (tiga jam perjalanan), Milan (empat setengah jam perjalanan), serta dari berbagai kota lain di Toscana dan di luarnya.
Siena terhubung dengan Firenze melalui suatu "superstrada" ("Raccordo Autostradale RA03 – Siena-Firenze"), semacam autostrada bebas biaya. Superstrada (jalan raya kembar) menuju Firenze diindikasikan dengan beberapa rambu jalan berhuruf SI-FI, mengaju pada singkatan-singkatan provinsi. Suatu kelanjutan dari keempat jalur jalan yang sama menuju timur selatan akan memudahkan perjalanan menuju Perugia dan Roma melalui jalan raya A1.
Nyaris tidak ada mobil yang diizinkan melintas di dalam pusat kota. Beberapa lapangan parkir mobil yang besar terletak tidak jauh di luar tembok kota. Lapangan parkir "La Fortezza" dan "Il Campo" merupakan yang terdekat dengan pusat kota; tempat-tempat parkir gratis letaknya lebih jauh (dekat Porta Romana). Lalu lintas komersial di dalam kota hanya diizinkan selama pagi hari.
Kota kembar.
Siena menjalin persaudaraan dengan:

</doc>
<doc id="24972" url="?curid=24972" title="Dominikan">
Dominikan

Ordo Penyiar Injil (Ordo Praedicatorum), atau lebih dikenal sebagai Ordo Dominikan adalah sebuah ordo keagamaan Katolik Roma. Di Inggris mereka disebut "bruder putih" karena jubah yang mereka pakai berwarna putih, sama seperti Ordo Karmelit yang dikenal sebagai "bruder hitam" karena alasan yang sama. Ordo Dominikan didirikan oleh Santo Dominikus pada awal abad ke-13 adalah salah satu ordo besar dari ordo mendikan yang mengubah kehidupan keagamaan di Eropa secara revolusioner pada masa pertengahan tinggi.
Ordo ini memiliki tujuan tujuan:
"Celakalah aku jika tidak mewartakan sabda Allah" adalah kata-kata Paulus yang dipegang dan dihidupi oleh St.Dominikus.
Beberapa anggota Ordo Dominikan yang menjadi penyalur Rahmat Allah 

</doc>
<doc id="24973" url="?curid=24973" title="Purgatorium">
Purgatorium

Dalam teologi Kristen, dan khususnya dalam teologi Katolik, Purgatorium () adalah suatu keadaan antara atau peralihan setelah kematian jasmani yang melaluinya mereka yang ditentukan ke Surga "menjalani pemurnian, sehingga mencapai kekudusan yang diperlukan untuk memasuki kegembiraan surga". Hanya mereka yang meninggal dunia dalam keadaan rahmat, namun belum menjalani hukuman sementara akibat dosa-dosa mereka, yang dapat berada dalam Purgatorium, dan dengan demikian tidak ada seorang pun dalam Purgatorium yang akan berada selamanya dalam keadaan tersebut ataupun pergi ke neraka. Asal mula konsep ini memiliki akar-akar sejak dahulu.
Gagasan mengenai Purgatorium terutama dikaitkan dengan Gereja Katolik Ritus Latin (dalam Gereja Katolik Timur, gagasan ini merupakan suatu doktrin, kendati biasanya tidak disebut "Purgatorium", tetapi disebut "pemurnian akhir" atau "theosis akhir"); kalangan Anglikan dengan tradisi Anglo-Katolik pada umumnya juga memegang keyakinan ini. Gereja Ortodoks Timur meyakini kemungkinan adanya suatu perubahan situasi bagi jiwa-jiwa dari mereka yang telah meninggal dunia melalui doa-doa yang didaraskan oleh mereka yang masih hidup di dunia ini dan kurban persembahan dalam Liturgi Ilahi, selain itu, banyak kalangan Ortodoks, khususnya kalangan asketik, berharap dan berdoa demi suatu apokatastasis umum. Yudaisme juga percaya pada kemungkinan adanya pemurnian setelah kematian dan bahkan mungkin saja menggunakan kata "purgatorium" untuk merepresentasikan pemahaman mereka atas makna Gehenna. Bagaimanapun, konsep tentang "pemurnian" jiwa kemungkinan ditolak secara eksplisit dalam tradisi-tradisi keimanan lainnya itu.
Kata "Purgatorium" juga digunakan untuk mengacu pada berbagai konsepsi historis dan modern tentang penderitaan pasca kematian fisik menjelang hukuman kekal, dan digunakan, dalam pengertian non-spesifik, dengan arti setiap tempat ataupun kondisi dalam penderitaan atau siksaan, terutama yang bersifat sementara.
Sejarah keyakinan.
Penggunaan kata "Purgatorium" (sebagaimana kata ini disebut dalam bahasa Latin) sebagai kata benda mungkin baru terlihat antara tahun 1160 dan 1180, yang menimbulkan gagasan bahwa purgatorium adalah suatu tempat (yang Jacques Le Goff sebut "kelahiran" purgatorium). Tradisi Purgatorium dalam Katolik Roma sebagai suatu kondisi transisi memiliki sejarah yang bersumber, bahkan sebelum Yesus Kristus, pada praktik di seluruh dunia dalam hal mengurus orang-orang yang telah wafat dan berdoa bagi mereka, serta pada keyakinan, yang juga ditemukan dalam Yudaisme, yang dipandang sebagai cikal bakal Kekristenan, bahwa berdoa bagi orang yang telah meninggal dunia bermanfaat untuk pemurniannya dalam kehidupan setelah kematian. Praktik serupa tampak dalam tradisi-tradisi lainnya, misalnya praktik Buddhis Tiongkok abad pertengahan dalam hal mempersembahkan kurban demi kepentingan arwah, yang dikatakan menderita berbagai cobaan. Keyakinan Katolik Roma akan pemurnian dalam kehidupan setelah kematian dari dunia ini didasarkan pada praktik berdoa untuk arwah, yang disebutkan dalam apa yang dinyatakan Gereja Katolik Roma sebagai bagian dari Kitab Suci, dan diterapkan oleh umat Kristen sejak awal, suatu praktik yang mengandaikan bahwa arwah karenanya dibantu dalam fase antara kematian jasmani dan masuknya mereka ke dalam kediaman akhir mereka.
Keyakinan akan adanya hukuman sementara yang sepadan dalam kehidupan setelah kematian, atas semua sikap dan perilaku masing-masing orang selama hidupnya di dunia ini, diungkapkan dalam karya tulis Kristen awal berbahasa Yunani yang dikenal sebagai "Diskursus Yosefus untuk Orang Yunani mengenai Hades", yang pernah diatribusikan pada Yosefus (37 – 100) namun sekarang diyakini sebagai karya Hippolitus dari Roma (170–235).
Sesaat sebelum ia berpindah keyakinan menjadi Katolik Roma, akademisi Inggris John Henry Newman berpendapat bahwa "esensi" doktrin ini terletak dalam tradisi kuno, dan bahwa konsistensi inti keyakinan-keyakinan semacam ini merupakan bukti kalau Kekristenan "pada dasarnya diberikan kepada kita dari surga". Umat Katolik Roma tidak menganggap ajaran tentang Purgatorium sebagai penambahan-penambahan imajinatif, memandangnya sebagai bagian dari iman yang berasal dari penyataan Yesus Kristus yang diwartakan oleh Para Rasul. Dari antara para Bapa Gereja awal, Origenes mengatakan bahwa "ia yang diselamatkan, karena itu diselamatkan melalui api" yang membakar dosa-dosa dan keduniawian sama seperti proses pemurnian emas dalam api dari logam-logam lain seperti timah hitam. St. Ambrosius dari Milan berbicara mengenai semacam "baptisan api" yang terletak di pintu masuk menuju Surga, dan semua orang musti melewatinya, pada akhir dunia ini. St. Gregorius Agung mengatakan bahwa keyakinan akan Purgatorium adalah "jelas" ("constat"), dan "diyakini" ("credendum"), serta menegaskan bahwa 'api' Purgatorial hanya dapat memurnikan pelanggaran-pelanggaran kecil, bukan "besi, perunggu, atau timah hitam," ataupun dosa-dosa "keras" ("duriora") lainnya. Dengan ini ia menyampaikan bahwa keterikatan pada dosa, kebiasaan berdosa, dan bahkan dosa-dosa ringan dapat dilepaskan dalam Purgatorium, tetapi tidak dosa berat, yang menurut doktrin Katolik mengakibatkan hukuman kekal. Selama berabad-abad, para teolog dan kalangan Kristen lainnya mengembangkan doktrin mengenai Purgatorium, yang kemudian menyebabkan penetapan doktrin secara resmi (berbeda dari deskripsi-deskripsi legendaris yang ditemukan dalam literatur puitis) pada Konsili Lyon I (1245), Konsili Lyon II (1274), Konsili Florence (1438–1445), dan Konsili Trente (1545–63).
Kekristenan.
Sejumlah gereja, khususnya Katolik Roma, mengakui doktrin Purgatorium. Banyak gereja Protestan dan Ortodoks Timur tidak menggunakan terminologi yang sama, yang pertama disebutkan mendasari pada doktrin "sola scriptura" mereka, dikombinasikan dengan pengecualian mereka atas Kitab 2 Makabe dari Alkitab; sementara Gereja Ortodoks menganggap Purgatorium sebagai suatu doktrin yang non-esensial.
Katolisisme.
Gereja Katolik memberi nama Purgatorium atas pemurnian akhir semua orang yang wafat dalam rahmat dan persahabatan dengan Allah, tetapi masih belum dimurnikan secara sempurna. Purgatorium lebih sering digambarkan sebagai suatu tempat daripada suatu proses pemurnian, namun gagasan purgatorium sebagai suatu tempat secara fisik bukan merupakan bagian dari doktrin Gereja.
Surga dan Neraka.
Menurut keyakinan Katolik, seketika setelah kematian jasmaninya, seseorang menjalani penghakiman khusus yang menentukan nasib jiwanya dalam kekekalan. Beberapa jiwa dapat langsung bersatu dengan Allah dalam Surga, dibayangkan sebagai suatu firdaus sukacita abadi, Theosis terselesaikan dan jiwa mengalami visiun beatifis Allah. Sebaliknya, sebagian jiwa lainnya (mereka yang mati dalam kebencian kepada Allah dan Kristus) mencapai suatu keadaan yang disebut Neraka, yaitu keterpisahan selamanya dari Allah yang sering dibayangkan sebagi suatu kediaman yang tanpa akhir dalam siksaan nyala api, suatu api yang terkadang dianggap metaforis.
Peranan terkait dosa.
Selain menerima keadaan surga dan neraka, Katolisisme juga memandang adanya keadaan ketiga bagi jiwa sebelum diterima dalam surga. Menurut doktrin Katolik, sebagian jiwa belum bebas sepenuhnya dari efek temporal dosa dan konsekuensinya untuk dapat langsung memasuki keadaan surga, sementara sebagian lainnya sedemikian berdosa dan penuh kebencian kepada Kristus sehingga langsung memasuki keadaan neraka. Jiwa-jiwa tersebut, yang ditentukan berakhir dalam persatuan dengan Allah dalam surga, pertama-tama perlu dibersihkan terlebih dahulu melalui purgatorium – suatu keadaan pemurnian atau penyucian. Melalui purgatorium, jiwa-jiwa "meraih kekudusan yang diperlukan untuk memasuki kegembiraan surga". Dosa berat mengakibatkan hukuman sementara sekaligus hukuman kekal, sementara dosa ringan hanya mengakibatkan hukuman sementara. Gereja Katolik membuat perbedaan antara kedua jenis dosa tersebut. Dosa berat adalah "dosa yang objeknya adalah hal berat serta yang juga dilakukan dengan pengetahuan penuh dan persetujuan yang telah dipertimbangkan", sehingga "kalau tidak ditebus melalui penyesalan dan pengampunan Allah mengakibatkan pengecualian dari kerajaan Kristus dan kematian abadi dalam neraka, sebab kebebasan kita mempunyai kuasa untuk membuat pilihan untuk selama-lamanya tanpa dapat ditarik kembali".
Sebaliknya, dosa ringan "tidak menjadikan kita bertentangan secara langsung terhadap kehendak dan persahabatan Allah" dan, kendati masih "merupakan suatu gangguan moral", tidak melepaskan persahabatan dengan Allah dalam diri orang yang berdosa, dan konsekuensinya kebahagiaan kekal dalam surga. Namun, karena dosa ringan memperlemah kasih, memanifestasikan afeksi yang tidak semestinya pada barang-barang ciptaan, dan menghambat kemajuan jiwa dalam melakukan kebajikan-kebajikan serta kebaikan moral, maka dosa ringan mengakibatkan hukuman sementara (temporal).
Menurut Katolisisme, pemurnian dari kecenderungan berdosa dapat terjadi selama hidup di dunia ini. Situasi tersebut dapat dibandingkan dengan seseorang yang perlu dilepaskan dari kecanduan apapun. Sebagaimana rehabilitasi dari suatu kecanduan, rehabilitasi dari "afeksi yang tidak teratur pada barang-barang ciptaan" merupakan suatu proses bertahap dan mungkin menyakitkan. Kemajuan proses itu selama hidup di dunia ini dapat dilakukan melalui penitensi dan penyangkalan diri secara sukarela serta melalui tindakan-tindakan atas dasar kemurahan hati yang memperlihatkan kasih akan Allah, bukan kasih akan makhluk-makhluk ciptaan. Setelah kematian jasmaniah, suatu proses pembersihan dapat dipandang sebagai suatu persiapan yang masih diperlukan untuk memasuki hadirat ilahi.
Santa Katarina dari Genoa menuliskan: "Adapun surga, Allah tidak menempatkan pintu di sana. Siapapun yang ingin masuk, [dapat] melakukannya. Allah yang penuh belas kasih berdiri di sana dengan tangan-Nya terbuka, menanti untuk menerima kita ke dalam kemuliaan-Nya. Tetapi, saya juga melihat bahwa hadirat ilahi begitu murni dan penuh cahaya – jauh melebihi yang dapat kita bayangkan – bahwa jiwa yang pantas namun memiliki sedikit ketidaksempurnaan lebih memilih melemparkan dirinya ke dalam seribu neraka daripada tampil di hadapan hadirat ilahi. Lidah tidak dapat mengungkapkan dan hati juga tidak memahami sepenuhnya arti purgatorium, yang rela diterima jiwa sebagai suatu belas kasih atas kesadaran bahwa penderitaan itu tidak penting dibandingkan dengan pelepasan hambatan dosa."
Rasa sakit dan api.
Purgatorium umumnya dipandang sebagai suatu penyucian dengan cara hukuman sementara yang menyakitkan, yang—sama seperti hukuman kekal neraka—dihubungkan dengan gagasan mengenai api. Kendati "rasa sakit indra-indra" (berbeda dengan "rasa sakit kerinduan" akan Visiun Beatifis) secara doktrinal tidak didefinisikan sebagai bagian dari Purgatorium, para teolog memiliki konsensus yang sangat kuat bahwa kesakitan indrawi juga termasuk. Beberapa Bapa Gereja memandang 1 Korintus 3:10–15 sebagai bukti adanya suatu keadaan peralihan yang membakar habis sisa-sisa pelanggaran ringan, dan jiwa yang telah dimurnikan akan diselamatkan. Api merupakan penggambaran yang diilhami Alkitab ("Kami telah menempuh api dan air") yang digunakan umat Kristen untuk konsep pemurnian dalam kehidupan setelah kematian. St. Agustinus mendeskripsikan api-api dalam penyucian sebagai sesuatu yang lebih menyakitkan dari apa pun yang dapat diderita seseorang dalam kehidupan ini, dan Paus Gregorius I menuliskan bahwa harus ada suatu api penyucian untuk beberapa kesalahan kecil yang mungkin masih perlu disingkirkan. Origenes menuliskan tentang api yang diperlukan untuk memurnikan jiwa, dan St. Gregorius dari Nyssa juga menulis tentang api pembersihan.
Kebanyakan teolog dari masa lampau menyatakan bahwa api tersebut dalam arti tertentu adalah suatu api materiil, meski sifatnya berbeda dari api biasa, namun pendapat teolog-teolog lainnya yang menafsirkan istilah biblis "api" secara metaforis tidak dikecam oleh Gereja dan mungkin sekarang menjadi pandangan yang lebih umum di antara para teolog. Katekismus Gereja Katolik (KGK) berbicara tentang suatu "api penyucian" dan mengutip ungkapan "purgatorius ignis" (api pemurnian) yang digunakan Paus Gregorius Agung. KGK berbicara tentang hukuman sementara karena dosa, bahkan dalam kehidupan ini, sebagai salah satu dari "segala macam penderitaan dan cobaan". KGK mendeskripsikan purgatorium sebagai pemurnian yang diperlukan karena "suatu keterikatan yang tidak sehat dengan makhluk-makhluk", suatu pemurnian yang "membebaskan seseorang dari apa yang dinamakan 'siksa dosa sementara, suatu hukuman yang "tidak boleh dipandang sebagai semacam balas dendam yang ditimpakan Allah dari luar, tetapi sebagai sesuatu yang timbul dari hakikat dosa itu sendiri."
Doa untuk arwah dan indulgensi.
Gereja Katolik mengajarkan bahwa nasib mereka yang berada dalam purgatorium dapat dipengaruhi oleh tindakan mereka yang masih hidup di dunia ini. Ajaran itu juga didasarkan pada praktik berdoa bagi arwah sejak zaman dahulu sebagaimana disebutkan pada 2 Makabe 12:42–46, yang dipandang oleh umat Katolik dan Ortodoks sebagai bagian dari Kitab Suci.
Dalam konteks yang sama ada disebutkan praktik indulgensi. Suatu indulgensi merupakan remisi di hadapan Allah, melalui perantaraan Gereja, atas hukuman sementara akibat dosa-dosa yang telah mendapat pengampunan. Indulgensi dapat diperoleh bagi diri sendiri, ataupun dipersembahkan bagi orang yang telah meninggal dunia. Terlepas dari persepsi populer di kalangan non-Katolik, Gereja Katolik tidak pernah mengajarkan bahwa indulgensi memiliki kuasa pengampunan dosa karena hal itu dipandang sebagai yurisdiksi Allah saja. Siapa pun yang mengajarkan bahwa dengan melakukan tindakan-tindakan kasih seperti indulgensi saja dapat mengampuni dosa telah dikecam sebagai bidah (sesat) oleh Gereja Katolik. Mengatakan bahwa indulgensi dapat berlaku tanpa peduli seberapa besar kadar keimanan seseorang, tanpa memenuhi persyaratan yang ditetapkan, juga dipandang sesat. Suatu indulgensi bergantung (atau tindakan kasih apa pun untuk hal itu) pada kadar keimanan seorang individu Kristen pada saat tersebut (lihat kasus Johann Tetzel).
Indulgensi dan doa untuk arwah telah secara umum dibayangkan sebagai pengurang "durasi" waktu yang dihabiskan oleh arwah dalam purgatorium. Gagasan itu terkait dengan kenyataan bahwa, pada masa lampau, indulgensi diterapkan dalam ukuran jumlah hari, periode 40 hari sebagaimana masa Prapaskah, ataupun tahun, yang sesungguhnya berarti bahwa bukan purgatorium yang dipersingkat dengan jumlah waktu tetapi indulgensi dilakukan sepanjang penitensi kanonik pada sisi orang Kristen yang masih hidup di dunia ini. Ketika pemberlakuan penitensi kanonik tersebut dalam suatu durasi tertentu keluar dari kebiasaan, ungkapan-ungkapan sedemikian terkadang disalahartikan sebagai pengurangan jumlah waktu yang dihabiskan jiwa dalam purgatorium. Suatu naskah doa yang pernah dimiliki Henry VIII mengklaim bahwa "berkas duka ini dengan setia mengatakan "5 Pater Noster", "5 Ave Maria" dan "1 Kredo"..." memberi suatu ampunan dan pengurangan waktu dalam purgatorium selama "52.712 tahun dan 40 hari ampunan". Dalam revisi aturan tentang indulgensi oleh Paus Paulus VI, ungkapan-ungkapan semacam itu dihapuskan, dan digantikan dengan ungkapan "indulgensi sebagian", yang mengindikasikan bahwa orang yang memperoleh indulgensi tersebut karena suatu tindakan kesalehan dianugerahkan, "di samping penghapusan siksa dosa (hukuman) sementara yang diperoleh dari tindakan itu sendiri, suatu penghapusan siksa dosa yang sebanding melalui campur tangan Gereja".
Secara historis, praktik pemberian indulgensi, dan pelanggaran-pelanggaran terkait yang menyebar luas, menyebabkan indulgensi dianggap semakin terkait erat dengan uang, dengan adanya kritik-kritik yang ditujukan terhadap "penjualan" indulgensi, salah satu sumber kontroversi yang merupakan penyebab langsung Reformasi Protestan di Jerman dan Swiss.
Sebagai tempat fisik.
Anggapan bahwa Surga, Neraka, dan Purgatorium sebagai tempat-tempat dalam alam semesta fisik bukan merupakan doktrin Gereja. Bagaimanapun, pada zaman antikuitas dan abad pertengahan, Surga dan Neraka secara luas dianggap sebagai tempat-tempat yang berada di dalam alam semesta fisik: Surga "di atas", di langit; Neraka "di bawah", di dalam atau di bawah permukaan bumi. Demikian pula, Purgatorium pada zaman tersebut dianggap sebagai suatu lokasi fisik.
Pada tahun 1206, seorang petani bernama Thurkhill di Inggris mengklaim bahwa Santo Yulianus membawanya berkeliling Purgatorium. Ia memberikan detail terperinci, termasuk deskripsi-deskripsi dari apa yang ia sebut "kamar-kamar penyiksaan" Purgatorium, dan diyakini secara luas, termasuk oleh sejarawan Gereja Roger dari Wendover.
Dalam karya Dante pada abad ke-14 yang berjudul "Divina Commedia" ("Komedi Ilahi"), Purgatorium digambarkan sebagai sebuah gunung di belahan bumi bagian selatan dan tampaknya merupakan satu-satunya daratan di sana. Jiwa-jiwa yang mengasihi Allah dan manusia yang setengah hati mendapati diri mereka berada di Gunung Purgatorium, yang memiliki dua tingkatan, kemudian Tujuh Tingkat yang merepresentasikan Tujuh dosa pokok dengan hukuman-hukuman yang ironis. Sebagai contoh, pada tingkat pertama untuk Kesombongan, para penghuninya dibebani batuan-batuan besar yang memaksa mereka untuk melihat contoh Kesombongan seperti pada patung Arakhne di perjalanan mereka mendaki. Saat mencapai puncak gunung, mereka mendapati diri mereka berada di antipode Yerusalem, yaitu Taman Eden. Setelah dibersihkan dari segala dosa dan dijadikan sempurna, mereka menanti dalam firdaus Duniawi sebelum naik ke Surga.
Pada tahun 1999, Paus Yohanes Paulus II menyebut Purgatorium sebagai "suatu kondisi keberadaan", menyiratkan bahwa Purgatorium kemungkinan besar bukan suatu tempat atau lokasi fisik yang sebenarnya, tetapi suatu keadaan yang di dalamnya "mereka yang, setelah wafat, berada dalam suatu keadaan pemurnian, telah berada dalam kasih Kristus yang menghapus sisa-sisa ketidaksempurnaan dari diri mereka."
Pada tahun 2011, Paus Benediktus XVI, berbicara tentang Santa Katarina dari Genoa (1447–1510), mengatakan bahwa pada zamannya pemurnian jiwa-jiwa (Purgatorium) digambarkan sebagai suatu lokasi dalam ruang fisik, namun santa tersebut memandang Purgatorium sebagai suatu api batin yang memurnikan, sebagaimana yang ia alami dalam kesedihan mendalam akibat dosa-dosa yang dilakukan bila dibandingkan dengan kasih Allah yang tanpa batas. St Katarina mengatakan bahwa masih adanya keterikatan pada keinginan dan penderitaan akibat dosa yang diperbuat menjadikan jiwa tidak mungkin dapat menikmati visiun beatifis ("pandangan yang membahagiakan") Allah. Sang Paus berkomentar: "Kita juga merasakan betapa jauhnya kita, betapa kita dipenuhi sedemikian banyak hal sehingga kita tidak dapat melihat Allah. Jiwa menyadari akan dalamnya kasih serta keadilan sempurna Allah, dan konsekuensinya mengalami penderitaan karena gagal menanggapi kasih itu dengan cara yang benar dan sempurna; dan kasih akan Allah itu sendiri menjadi suatu nyala api, kasih itu sendiri membersihkannya dari residu dosa."
Pernyataan Katolik.
Kompendium Katekismus Gereja Katolik, pertama kali diterbitkan pada tahun 2005, memuat ringkasan Katekismus Gereja Katolik (KGK) dalam bentuk dialog. Kompendium KGK membahas tentang purgatorium dalam rupa tanya jawab berikut:
Kedua tanya jawab di atas merangkum penjelasan yang terdapat dalam KGK 1020–1032 dan 1054, yang dipublikasikan pada tahun 1992, yang juga berbicara tentang purgatorium pada bagian 1472 dan 1473.
Pernyataan-pernyataan otoritatif lainnya ditemukan dalam dokumen-dokumen Konsili Trente tahun 1563 dan Konsili Florence tahun 1439.
Katolisisme Timur.
Gereja Katolik Timur mencakup gereja-gereja Katolik "sui iuris" dengan tradisi Timur, dalam persekutuan penuh dengan Sri Paus. Terdapat beberapa perbedaan antara teologi Gereja Latin dan sejumlah Gereja Katolik Timur dalam hal purgatorium, kebanyakan berhubungan dengan terminologi dan spekulasi. Gereja Katolik Timur dengan tradisi Yunani umumnya tidak menggunakan kata "purgatorium", tetapi sependapat bahwa terdapat suatu "pemurnian akhir" bagi jiwa-jiwa yang ditentukan memasuki surga, dan bahwa doa-doa dapat membantu arwah yang berada dalam keadaan "pemurnian akhir". Secara umum, baik jemaat Gereja Latin maupun jemaat Gereja Katolik Timur menganggap perbedaan-perbedaan tersebut sebagai poin-poin perbantahan, tetapi melihatnya sebagai perbedaan-perbedaan kecil dan perbedaan tradisi masing-masing. Sebuah traktat yang mengesahkan penerimaan Gereja Katolik Yunani Ukraina ke dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik Roma menyatakan: "Kita tidak seharusnya berdebat tentang purgatorium, tetapi kita mempercayakan diri kita pada ajaran Gereja Kudus", mengimplikasikan bahwa, menurut pendapat seorang teolog Gereja tersebut, kedua belah pihak dapat saja bersepakat untuk tidak sepakat pada opini-opini dan spekulasi-spekulasi teologis mengenai apa yang disebut Purgatorium, namun terdapat kesepakatan penuh pada dogma esensial. Antara Gereja Latin dan sejumlah Gereja Katolik Timur lainnya, seperti Gereja Katolik Siro-Malabar, tidak terdapat perbedaan seputar opini-opini teologis tentang Purgatorium.
Gereja Katolik Timur yang tergabung dalam Tradisi Siria (seperti Katolik Kaldea, Maronit, dan Siria), pada dasarnya percaya pada konsep Purgatorium namun menggunakan istilah yang berbeda, misalnya 'Sheol'. Mereka menyatakan bahwa hal itu tidak bertentangan dengan doktrin Katolik-Latin.
Ortodoksi Timur.
Gereja Ortodoks Timur menolak istilah "purgatorium", namun mengakui adanya suatu keadaan peralihan setelah kematian jasmani. Mereka meyakini adanya penentuan Surga dan Neraka seperti yang dinyatakan dalam Alkitab, dan bahwa doa bagi orang yang telah meninggal dunia adalah perlu. Menurut Keuskupan Agung Ortodoks Yunani Amerika:
Perkembangan moral jiwa, baik untuk yang lebih baik ataupun lebih buruk, berakhir pada saat pemisahan tubuh dan jiwa; pada saat itu juga nasib definitif jiwa dalam kehidupan kekal ditentukan. ... Tidak ada jalan pertobatan, tidak ada jalan keluar, tidak ada reinkarnasi dan tidak ada bantuan dari dunia luar. Tempatnya diputuskan selamanya oleh hakim dan Penciptanya. Gereja Ortodoks tidak percaya akan purgatorium (suatu tempat pembersihan), yaitu, keadaan peralihan setelah kematian yang di dalamnya jiwa-jiwa yang diselamatkan (mereka yang belum menerima hukuman sementara akibat dosa-dosa mereka) dimurnikan dari semua noda sebagai persiapan untuk masuk ke dalam Surga, di mana setiap jiwa adalah sempurna dan layak untuk melihat Allah. Selain itu, Gereja Ortodoks tidak percaya pada indulgensi sebagai remisi dari hukuman purgatoral. Purgatorium dan indulgensi merupakan teori-teori yang saling terkait, tidak terdapat dalam Alkitab ataupun dalam Gereja Purba, dan ketika diberlakukan dan diterapkan membawa praktik jahat dengan mengorbankan Kebenaran Gereja yang berlaku. Seandainya Allah Yang Mahakuasa dalam cinta kasih-Nya yang penuh belas kasihan mengubah situasi yang mengerikan pada pendosa, hal itu tidak diketahui Gereja Kristus. Gereja hidup selama seribu lima ratus tahun tanpa teori semacam itu.
Ajaran Ortodoks Timur adalah bahwa, sementara semua orang menjalani Penghakiman Khusus seketika setelah meninggal dunia, baik orang yang dibenarkan maupun orang fasik tidak mencapai keadaan akhir kebahagiaan ataupun hukuman sebelum hari terakhir, dengan beberapa pengecualian bagi jiwa-jiwa yang dibenarkan seperti Theotokos (Santa Perawan Maria), "yang diusung oleh para malaikat langsung menuju surga".
Gereja Ortodoks Timur berpegang pada keyakinan bahwa diperlukan adanya suatu keadaan peralihan setelah kematian yang di dalamnya orang percaya disempurnakan dan dibawa menuju pengilahian sepenuhnya, suatu proses pertumbuhan dan bukan hukuman, yang disebut purgatorium oleh sejumlah kalangan Ortodoks. Teologi Ortodoks Timur umumnya tidak mendeskripsikan keadaan arwah sebagai situasi yang melibatkan penderitaan ataupun api, kendati mendeskripsikannya sebagai suatu "kondisi yang mengerikan". Jiwa-jiwa dari arwah yang dibenarkan berada dalam keadaan terang dan istirahat, dengan suatu rasa pendahuluan kebahagiaan kekal; tetapi jiwa-jiwa dari orang fasik berada dalam suatu keadaan yang sebaliknya. Sementara jiwa-jiwa yang berpulang dengan iman, tetapi "tanpa sempat menghasilkan buah-buah yang sesuai dengan pertobatan..., dapat dibantu menuju tercapainya suatu kebangkitan yang diberkahi [pada akhir zaman] melalui doa-doa yang dipersembahkan demi kepentingan mereka, khususnya yang dipersembahkan dalam persatuan dengan persembahan kurban tak berdarah dari Tubuh dan Darah Kristus, serta melalui karya-karya belas kasih yang dilakukan dengan iman demi kenangan akan mereka."
Keadaan yang dialami jiwa-jiwa seperti demikian seringkali disebut sebagai "Hades".
"Pengakuan Iman Ortodoks" Peter Mogila (1596–1646), yang diadopsi, dalam sebuah terjemahan Yunani oleh Meletius Syrigos, melalui Konsili Jassy tahun 1642, di Rumania, mengakukan bahwa "banyak yang dibebaskan dari penjara neraka ... melalui karya-karya baik dari mereka yang masih hidup di dunia ini dan doa-doa Gereja bagi mereka, hampir semuanya melalui kurban tak berdarah, yang dipersembahkan pada hari-hari tertentu bagi semua yang masih hidup di bumi dan yang telah meninggal dunia" (pertanyaan 64); dan (di bawah judul "Bagaimana orang harus memandang api purgatorial?") "Gereja dengan tepat melakukan doa-doa dan kurban tak berdarah bagi mereka, namun mereka tidak membersihkan diri mereka sendiri dengan menderita sesuatu. Tetapi, Gereja tidak pernah berpegang pada hal-hal yang berkenaan dengan kisah-kisah fantastis dari beberapa kalangan mengenai jiwa-jiwa orang yang telah meninggal dunia, yang tidak melakukan silih dan dihukum, seakan-akan, dalam aliran sungai, mata air, dan rawa-rawa" (pertanyaan 66)."
Sinode Yerusalem (1672) Ortodoks Timur menyatakan bahwa "jiwa-jiwa dari mereka yang telah tertidur tidak berada dalam istirahat ataupun dalam siksaan, menurut apa yang telah diperbuat masing-masing" (suatu kenikmatan ataupun hukuman yang hanya akan dituntaskan setelah kebangkitan orang mati); tetapi sebagian jiwa "pergi ke dalam Hades, dan di sana menanggung hukuman akibat dosa-dosa yang mereka lakukan. Tetapi mereka sadar akan pembebasan mereka dari sana pada masa mendatang, dan diberikan oleh Kebaikan Tertinggi, melalui doa-doa para Imam, dan karya-karya baik yang dilakukan bagi Yang Berpulang oleh kerabat mereka masing-masing; secara khusus Kurban tak berdarah memberikan manfaat yang paling besar; yang dipersembahkan masing-masing terutama bagi kerabatnya yang telah tertidur, dan yang dipersembahkan setiap hari oleh Gereja Katolik dan Apostolik bagi semua yang serupa keadaannya. Tentu saja dipahami bahwa kita tidak mengetahui waktu pembebasan mereka. Kita tahu dan percaya bahwa ada pembebasan sedemikian dari kondisi mengerikan mereka, serta sebelum penghakiman dan kebangkitan umum, tetapi kita tidak mengetahuinya kapan."
Beberapa kalangan Ortodoks percaya pada suatu ajaran tentang adanya "rumah tol aerial" bagi jiwa-jiwa orang yang telah meninggal dunia. Menurut teori tersebut, yang ditolak oleh kalangan Ortodoks lainnya tetapi terdapat dalam himnologi Gereja Ortodoks, "setelah kematian seseorang jiwanya meninggalkan tubuhnya dan dihantar kepada Allah oleh malaikat-malaikat. Selama perjalanan ini, jiwa melintasi suatu dunia aerial ("udara") yang dikuasai oleh roh-roh jahat. Jiwa menjumpai roh-roh jahat itu di berbagai titik yang disebut sebagai 'rumah-rumah tol' tempat roh-roh jahat kemudian berusaha untuk menuduhnya karena dosa dan, bila memungkinkan, menarik jiwa ke dalam neraka."
Yudaisme.
Dalam Yudaisme, Gehenna merupakan suatu tempat pemurnian yang, menurut sejumlah tradisi, kebanyakan orang berdosa menghabiskan waktu hingga satu tahun sebelum dibebaskan.
Pandangan Yahudi tentang purgatorium dapat ditemukan dalam ajaran golongan Shamai: "Pada hari penghakiman terakhir akan ada tiga golongan jiwa: yang dibenarkan akan segera dituliskan untuk kehidupan abadi; yang fasik, untuk Gehenna; tetapi mereka yang kebajikan dan dosanya mengimbangi satu sama lain akan turun ke Gehenna serta melayang ke atas dan ke bawah sampai mereka naik dalam kemurnian; karena atas mereka dikatakan: 'Aku akan menaruh yang sepertiga itu dalam api dan akan memurnikan mereka seperti orang memurnikan perak. Aku akan menguji mereka, seperti orang menguji emas' [Zakaria 8:9]; juga, 'Ia [] menurunkan ke dalam dan mengangkat dari sana (1 Samuel 2:6). Golongan Hilel tampaknya tidak memiliki purgatorium; karena mereka mengatakan: "Ia yang berlimpah kasih setia menghendaki keseimbangan ke arah belas kasih, dan konsekuensinya yang dalam peralihan tidak turun ke dalam Gehenna" (Tosef., Sanh. xiii. 3; R. H. 16b; Bacher, "Ag. Tan." i. 18). Mereka masih berbicara tentang suatu keadaan peralihan.
Mengenai waktu berlangsungnya purgatorium, pendapat yang diterima dari Rabi Akiba adalah 12 bulan; menurut Rabi Yohanan bin Nuri hanya 49 hari. Kedua pendapat itu didasarkan pada Yesaya 66:23–24: "Bulan berganti bulan, dan Sabat berganti Sabat, maka seluruh umat manusia akan datang untuk sujud menyembah di hadapan-Ku, firman . Mereka akan keluar dan akan memandangi bangkai orang-orang yang telah memberontak kepada-Ku. Di situ ulat-ulatnya tidak akan mati, dan apinya tidak akan padam"; Rabi Akiba menafsirkan kata-kata "bulan berganti bulan" untuk menandakan semua bulan dalam setahun; Rabi Yohanan menafsirkan kata-kata "Sabat berganti Sabat" sesuai dengan Imamat 23:15–16, untuk menandakan tujuh minggu. Selama dua belas bulan tersebut, dimaklumkan baraita (Tosef., Sanh. xiii. 4–5; R. H. 16b), jiwa-jiwa dari orang fasik dihakimi, dan setelah dua belas bulan berakhir mereka dibinasakan dan diubah menjadi abu di bawah kaki-kaki orang yang dibenarkan (menurut Maleakhi 4:3), sedangkan para penghujat dan penggoda ulung menjalani siksaan kekal di Gehenna tanpa akhir (menurut Yesaya 66:24).
Namun, mereka yang dibenarkan dan—menurut beberapa kalangan—juga para pendosa di antara orang-orang Israel untuk siapa Abraham bersyafaat, karena mereka menyandang tanda perjanjian Abraham, tidak dirugikan oleh api Gehenna bahkan ketika mereka diharuskan melewati keadaan peralihan purgatorium ('Er. 19b; Ḥag. 27a).

</doc>
<doc id="24974" url="?curid=24974" title="Bendera Polandia">
Bendera Polandia

Bendera Polandia telah digunakan sejak awal abad ke-20. Bendera yang saat ini diciptakan pada 1 Agustus 1919.

</doc>
<doc id="24979" url="?curid=24979" title="Wiley Post">
Wiley Post

Wiley Hardeman Post (22 November 1898 – 15 Agustus 1935) adalah seorang pilot Amerika Serikat yang terkenal sebagai manusia pertama yang terbang sendirian mengelilingi dunia. Rekor tersebut dicapainya pada tahun 1933 dalam waktu 7 hari, 19 jam.
Post juga membantu mengembangkan "pressure suit" (baju anti-tekanan udara). "Winnie Mae" - pesawat Post yang terbuat dari kayu olahan - dan "pressure suit"nya kini dipajang di Museum Nasional Smithsonian untuk Udara dan Angkasa di Washington, DC, AS.
Pada 15 Agustus 1935, pesawat yang ditumpangi Post dan pelawak Will Rogers jatuh setelah lepas landas di Point Barrow, Alaska.

</doc>
<doc id="24986" url="?curid=24986" title="Farouk dari Mesir">
Farouk dari Mesir

Raja Farouk (11 Februari 1920 - 18 Maret 1965) merupakan Raja Mesir yang mewarisi tampuk pemerintahan dari ayahnya Raja Fuad I pada tahun 1936. Setelah dilantik, raja yang berusia 16 tahun itu memberikan pidato di radio, menjadi raja Mesir pertama yang berbicara secara langsung kepada rakyatnya.
Raja Farouk yang masih remaja ini hanyut dengan kehidupan yang mewah. Walaupun mempunyai beribu are tanah, lusinan istana, dan ratusan mobil, dia tidak pernah merasa puas dengan kekayaannya. Raja Farouk sering melancong ke Eropa untuk berbelanja.
Pada masa-masa sulit semasa Perang Dunia II, Raja Farouk sering dikritik karena cara hidupnya yang mewah. Keputusan Raja Farouk untuk tetap menyalakan semua lampu istananya di Alexandria saat seluruh lampu di kota dimatikan ketika terjadi pengeboman yang dilakukan tentara Italia, menyebabkan Raja Farouk dibenci.
Saat makin dewasa, Raja Farouk mulai mencuri barang-barang ketika membuat kunjungan-kunjungan resmi, termasuk pedang istiadat Shah Iran dan jam kantong berharga milik Winston Churchill. Raja Farouk juga merupakan pencopet yang handal dan turut mencuri dari rakyat biasa sehingga dia dijuluki "Pencuri dari Kairo". Ini merupakan salah satu penyebab kudeta militer pada tahun 1952.
Akibat tuduhan penyalahgunaan kuasa dan kekalahan Mesir pada Perang Arab-Israel 1948, Raja Farouk digulingkan dalam kudeta militer pada 23 Juli 1952 pimpinan Gamal Abdul Nasser, yang memaksa Farouk untuk turun takta dan disingkirkan ke Monako, di mana Raja Farouk 1 tinggal untuk sisa hidupnya. Setelah Farouk disingkirkan, anaknya yang masih bayi dinyatakan sebagai Raja Fuad II. Bagaimanapun juga, pemerintah monarki sebenarnya telah dihapus secara "de facto". Pada tahun 1953 pemerintahan monarki dihapus secara resmi dan Mesir menjadi sebuah republik. Pemerintahan baru segera melelang koleksi harta peninggalan Raja dan hasil curian yang banyak.
Raja Farouk terus hidup dengan gaya hidup yang mewah dan ketagihan mengumpulkan harta benda. Kesukaannya menyantap makanan lezat menyebabkan Raja Farouk menjadi gemuk hingga mencapai 140 kg. Pada 18 Maret 1965, Raja Farouk rebah di meja makan setelah sebuah makan malam yang besar dan meninggal.
Farouk menikah dua kali sepanjang hidupnya, pertama dengan Safinaz Zulfikar (1921–1988; menikah tahun 1938; bercerai tahun 1948), dan kemudian dengan Nariman Sadeq (1934–2005; menikah tahun 1951; bercerai tahun 1954).

</doc>
<doc id="24988" url="?curid=24988" title="Sharm el-Sheikh">
Sharm el-Sheikh

Sharm el-Sheikh (شرم الشيخ) adalah sebuah kota di penghujung selatan Semenanjung Sinai di Mesir, di sepanjang pesisir antara Laut Merah dan Gunung Sinai.
Sharm el-Sheikh dikenal sebagai kota wisata, terutamanya untuk kegiatan air, misalnya "snorkelling" atau menyelam. Berbagai hotel dan restoran luar negeri yang terkenal terletak di sini. Menurut BBC, Sharm el-Sheikh adalah kawasan yang populer di kalangan wisatawan Israel, Yordania, Mesir dan Eropa. 
Pada 23 Juli 2005, kota ini menjadi sasaran beberapa ledakan yang terjadi tepatnya di Hotel Ghazala Gardens.

</doc>
<doc id="24989" url="?curid=24989" title="Kota Batu">
Kota Batu

Kota Batu adalah sebuah kota di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kota ini terletak 90 km sebelah barat daya Surabaya atau 15 km sebelah barat laut Malang. Kota Batu berada di jalur yang menghubungkan Malang-Kediri dan Malang-Jombang. Kota Batu berbatasan dengan Kabupaten Mojokerto dan Kabupaten Pasuruan di sebelah utara serta dengan Kabupaten Malang di sebelah timur, selatan, dan barat. Wilayah kota ini berada di ketinggian 700-1.700 meter di atas permukaan laut dengan suhu udara rata-rata mencapai 12-19 derajat Celsius.
Kota Batu dahulu merupakan bagian dari Kabupaten Malang, yang kemudian ditetapkan menjadi kota administratif pada 6 Maret 1993. Pada tanggal 17 Oktober 2001, Batu ditetapkan sebagai kota otonom yang terpisah dari Kabupaten Malang.
Batu dikenal sebagai salah satu kota wisata terkemuka di Indonesia karena potensi keindahan alam yang luar biasa. Kekaguman bangsa Belanda terhadap keindahan dan keelokan alam Batu membuat wilayah kota Batu disejajarkan dengan sebuah negara di Eropa yaitu Swiss dan dijuluki sebagai "De Kleine Zwitserland" atau Swiss Kecil di Pulau Jawa Bersama dengan Kota Malang dan Kabupaten Malang, Kota Batu merupakan bagian dari kesatuan wilayah yang dikenal dengan Malang Raya (Wilayah Metropolitan Malang).
Sejarah.
Sejak abad ke-10, wilayah Batu dan sekitarnya telah dikenal sebagai tempat peristirahatan bagi kalangan keluarga kerajaan, karena wilayah adalah daerah pegunungan dengan kesejukan udara yang nyaman, juga didukung oleh keindahan pemandangan alam sebagai ciri khas daerah pegunungan.
Pada waktu pemerintahan Kerajaan Medang di bawah Raja Sindok, seorang petinggi Kerajaan bernama Mpu Supo diperintah oleh Raja untuk membangun tempat peristirahatan keluarga kerajaan di pegunungan yang didekatnya terdapat mata air. Dengan upaya yang keras, akhirnya Mpu Supo menemukan suatu kawasan yang sekarang lebih dikenal sebagai kawasan Wisata Songgoriti.
Atas persetujuan Raja Sindok, Mpu Supo yang konon kabarnya juga sakti mandraguna itu mulai membangun kawasan Songgoriti sebagai tempat peristirahatan keluarga kerajaan serta dibangun sebuah candi yang diberi nama Candi Supo.
Di tempat peristirahatan tersebut terdapat sumber mata air yang mengalir dingin dan sejuk seperti semua mata air di wilayah pegunungan. Mata air dingin tersebut sering digunakan mencuci keris-keris yang bertuah sebagai benda pusaka dari Kerajaan Medang. Oleh karena sumber mata air yang sering digunakan untuk mencuci benda-benda kerajaan yang konon katanya bertuah dan mempunyai kekuatan supranatural yang dahsyat, akhirnya sumber mata air yang semula terasa dingin dan sejuk akhirnya berubah menjadi sumber air panas, dan sumber air panas itu sampai sekarang menjadi sumber abadi di kawasan Wisata Songgoriti.
Wilayah Kota Batu yang terletak di dataran tinggi di lereng pegunungan dengan ketinggian 700 sampai 1.700 meter di atas permukaan laut, berdasarkan kisah-kisah orang tua maupun dokumen yang ada maupun yang dilacak keberadaannya, sampai saat ini belum diketahui kepastiannya tentang kapan nama "Batu" mulai disebut untuk menamai kawasan peristirahatan tersebut.
Dari beberapa pemuka masyarakat setempat memang pernah mengisahkan bahwa sebutan Batu berasal dari nama seorang ulama pengikut Pangeran Diponegoro yang bernama Abu Ghonaim atau disebut sebagai Kyai Gubug Angin yang selanjutnya masyarakat setempat akrab menyebutnya dengan panggilan Mbah Wastu. Dari kebiasaan kultur Jawa yang sering memperpendek dan mempersingkat mengenai sebutan nama seseorang yang dirasa terlalu panjang, juga agar lebih singkat penyebutannya serta lebih cepat bila memanggil seseorang, akhirnya lambat laun sebutan Mbah Wastu dipanggil Mbah Tu menjadi Mbatu atau Batu sebagai sebutan yang digunakan untuk sebuah kota dingin di Jawa Timur.
Sedikit menengok ke belakang tentang sejarah keberadaan Abu Ghonaim sebagai cikal bakal serta orang yang dikenal sebagai pemuka masyarakat yang memulai "babad alas" dan dipakai sebagai inspirasi dari sebutan wilayah Batu, sebenarnya Abu Ghonaim sendiri adalah berasal dari wilayah Jawa Tengah. Abu Ghonaim sebagai pengikut Pangeran Diponegoro yang setia, dengan sengaja meninggalkan daerah asalnya Jawa Tengah dan hijrah ke kaki Gunung Panderman untuk menghindari pengejaran dan penangkapan dari serdadu Belanda (Kompeni).
Abu Ghonaim atau Mbah Wastu yang memulai kehidupan barunya bersama dengan masyarakat yang ada sebelumnya serta ikut berbagi rasa, pengetahuan dan ajaran yang diperolehnya semasa menjadi pengikut Pangeran Diponegoro. Akhirnya banyak penduduk dan sekitarnya dan masyarakat yang lain berdatangan dan menetap untuk berguru, menuntut ilmu serta belajar agama kepada Mbah Wastu.
Awalnya mereka hidup dalam kelompok (komunitas) di daerah Bumiaji, Sisir dan Temas, namun akhirnya lambat laun komunitasnya semakin besar dan banyak serta menjadi suatu masyarakat yang ramai.
Geografi.
Wilayah Kota Batu terletak di kaki dan lereng pegunungan dan berada pada ketinggian rata-rata 700-1.700 m di atas permukaan laut dengan suhu udara rata-rata mencapai 12-19 derajat Celsius. Batu dikelilingi beberapa gunung, di antaranya adalah:
Dengan luas wilayah sekitar 202,30 km², sebagian besar keadaan topografi kota Batu didominasi kawasan dataran tinggi dan perbukitan yang berlembah-lembah yang terletak di lereng dua pegunungan besar, yaitu Arjuno-Welirang dan Butak-Kawi-Panderman. Di wilayah kota Batu, yang terletak di sebelah utara pusat kota terdapat sebuah hutan lebat yang merupakan kawasan hutan lindung, yakni Taman Hutan Raya Raden Soerjo.
Jenis tanah yang berada di kota Batu sebagian besar merupakan andosol, selanjutnya secara berurutan adalah kambisol, latosol dan aluvial. Tanahnya berupa tanah mekanis yang banyak mengandung mineral yang berasal dari ledakan gunung berapi. Sifat tanah semacam ini mempunyai tingkat kesuburan yang tinggi.
Sebagai layaknya wilayah pegunungan yang subur, Batu dan sekitarnya juga memiliki panorama alam yang indah dan berudara sejuk, tentunya hal ini akan menarik minat masyarakat lain untuk mengunjungi dan menikmati Batu sebagai kawasan pegunungan yang mempunyai daya tarik tersendiri. Untuk itulah di awal abad ke-19 Batu berkembang menjadi daerah tujuan wisata, khususnya orang-orang Belanda, sehingga orang-orang Belanda itu ikut membangun tempat-tempat peristirahatan ("villa") bahkan bermukim di Batu.
Situs dan bangunan-bangunan peninggalan Belanda atau semasa pemerintahan Hindia Belanda itu masih berbekas bahkan menjadi aset dan kunjungan wisata hingga saat ini.
Keindahan alam Batu yang memadukan antara nuansa arsitektur Eropa dan pegunungan yang indah memukau Presiden Soekarno dan Wakil Presiden Mohammad Hatta, sehingga setelah Perang Kemerdekaan, Soekarno-Hatta sempat berkunjung dan beristirahat di kawasan Selecta, Batu.
Pemerintahan.
Secara administrasi, pemerintahan Kota Batu dipimpin oleh seorang wali kota dan wakil wali kota yang membawahi koordinasi atas wilayah administrasi kecamatan yang dikepalai oleh seorang camat. Kecamatan dibagi lagi menjadi desa dan kelurahan yang dikepalai oleh seorang kepala desa dan seorang lurah. Seluruh camat dan lurah merupakan jajaran pegawai negeri sipil di lingkungan pemerintah kota, sedangkan kepala desa dipilih oleh setiap warga desa setiap periode tertentu dan memiliki sebuah pemerintahan desa yang mandiri. Sejak 2007, wali kota Batu dan wakilnya dipilih langsung oleh warga kota dalam pilkada, setelah sebelumnya dipilih oleh anggota DPRD kota. Wali Kota dan Wakil Wali Kota Batu saat ini adalah Eddy Rumpoko dan Punjul Santoso yang berasal dari PDI Perjuangan.
Perwakilan.
Secara konstitusional, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Batu (DPRD Kota Batu) merupakan lembaga perwakilan rakyat yang dipilih langsung oleh rakyat Batu pada pemilihan umum legislatif setiap lima tahun sekali. Anggota DPRD Kota Batu periode 2014-2019 adalah 25 orang yang didominasi oleh PDI Perjuangan (5 kursi), Partai Gerindra (4 kursi), dan PKB (4 kursi).. Pimpinan DPRD Kota Batu periode 2014-2019 terdiri dari Cahyo Edi Purnomo (Ketua; PDI-P), Hari Danah Wahyono (Wakil Ketua; Partai Gerindra), dan Nurochman (Wakil Ketua; PKB), yang resmi menjabat sejak 8 Oktober 2014. DPRD Kota Batu hasil Pemilu 2014 tersusun dari 9 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
Pembagian administratif.
Kota Batu terdiri atas 3 kecamatan, yaitu:
Kecamatan-kecamatan tersebut dibagi lagi menjadi 20 desa dan 4 kelurahan. Kecamatan Batu pernah menjadi kota kecamatan bagian dari Kabupaten Malang, kemudian bersama dengan Kecamatan Bumiaji dan Kecamatan Junrejo yang juga bagian dari Kabupaten Malang, ketiga kecamatan tersebut digabung dan Batu ditingkatkan statusnya menjadi kota administratif pada tahun 1993. Sejak tanggal 17 Oktober 2001, Batu ditetapkan sebagai kota otonom yang terpisah dari Kabupaten Malang.
Perekonomian.
Perekonomian Kota Batu banyak ditunjang dari sektor pariwisata dan pertanian. Letak Kota Batu yang berada di wilayah pegunungan dan pembangunan pariwisata yang pesat membuat sebagian besar pertumbuhan PDB Kota Batu ditunjang dari sektor ini. Di bidang pertanian, Batu merupakan salah satu daerah penghasil apel terbesar di Indonesia yang membuatnya dijuluki sebagai "kota apel". Apel Batu memiliki empat varietas yaitu "manalagi", "rome beauty", "anna", dan "wangling". Batu juga dikenal sebagai kawasan agropolitan, sehingga juga mendapat julukan "kota agropolitan". Karena letak geografis yang berada di dataran tinggi, kota Batu banyak menghasilkan sayur mayur, dan bawang putih. Selain itu, Batu juga merupakan kota seniman di mana terdapat banyak sanggar lukis dan galeri seni di kota ini.
Pariwisata.
Pariwisata kota Batu merupakan salah satu yang terbesar di Indonesia. Jumlah kunjungan wisatawan ke kota ini merupakan salah satu yang terbesar bersama dengan Bali dan Yogyakarta. Objek wisata kota Batu sangat beragam, dari sejarah, retail, pendidikan, hingga kawasan alam. Di objek wisata Songgoriti terdapat Candi Songgoriti peninggalan Kerajaan Medang dan arca Ganesha peninggalan Kerajaan Singhasari serta tempat peristirahatan yang dibangun sejak zaman Belanda.
Akomodasi.
Di Kota Batu terdapat banyak tempat akomodasi mulai dari "guest house" / rumah singgah, villa, losmen, hingga hotel berbintang yang tersebar di beberapa titik strategis kota. Beberapa hotel berbintang di Kota Batu adalah:
Ada pula objek wisata terbaru di Kota Batu berupa wisata udara paralayang. Setiap hari Minggu, di alun-alun Batu diselenggarakan Pasar Wisata Minggu yang menjual makanan khas Batu serta berbagai macam kerajinan tangan. Jawa Timur Park merupakan salah satu tempat wisata paling populer di Jawa Timur.
Rumah singgah.
Di Batu juga terdapat Batu Night Spectacular, merupakan taman hiburan remaja dengan beberapa wahana menyerupai Dunia Fantasi Ancol di Jakarta. Selain itu, ada juga tempat pariwisata pelajar dan keluarga yaitu Museum Satwa. Museum yang bertaraf internasional dan bergaya Yunani ini adalah museum di mana replika satwa di seluruh dunia yang belum punah dan yang sudah punah ada di sini. Kita juga dapat melihat replika kerangka hewan purba. Museum Satwa ini juga pernah menjadi tempat syuting video clip lagu dari The Virgin yaitu Belahan Jiwa. Berbagai sarana kegiatan luar ruang banyak tersedia dan yang paling terkenal adalah Beji Outbound yang terletak di Desa Beji, Kecamatan Junrejo.
Pada tahun 2014, di kota ini dibuka Museum Angkut yang merupakan museum koleksi alat transportasi yang ada di seluruh dunia. Museum ini menjadi museum transportasi pertama dan terlengkap di Asia. Selain itu, pada tahun 2015 di kota Batu juga dibuka The Bagong Adventure Museum Tubuh. The Bagong Adventure Museum Tubuh ini merupakan wisata pendidikan tentang anatomi tubuh manusia. The Bagong Adventure Museum Tubuh ini menjadi museum anatomi tubuh pertama di Indonesia dan terbesar di Asia. Pada tahun 2015 di kota Batu juga resmi beroperasi Predator Fun Park yang merupakan wisata pendidikan dengan koleksi hewan-hewan predator. Predator Fun Park terletak di Desa Tlekung, Kecamatan Junrejo.
Retail.
Kota Batu memiliki beberapa pusat perbelanjaan mulai dari pusat perbelanjaan modern hingga pasar modern dan tradisional. Pusat perbelanjaan modern ternama di Batu di antaranya adalah Lippo Plaza Batu dan Plaza Batu, sedangkan pasar tradisional ternama di kota Batu adalah Pasar Batu. Selain itu, di Batu juga terdapat pasar terapung yang bernama Pasar Apung Nusantara yang menjadikannya sebagai pasar terapung pertama di Jawa Timur. Kompleks Pasar Apung Nusantara ini menjadi satu kesatuan dari kompleks wisata Museum Angkut di kota Batu.
Kuliner.
Masakan.
Masakan khas Kota Batu, adalah:
Jajanan pasar.
Jajanan pasar khas Kota Batu, adalah:
Minuman.
Minuman khas Kota Batu, adalah:
Oleh-oleh.
Oleh-oleh khas Kota Batu, adalah:
Media.
Sebagian besar jaringan media cetak maupun elektronik yang ada di Kota Batu juga dapat diterima wilayah Malang Raya lainnya, yaitu Kota Malang dan Kabupaten Malang.
Radio.
Di Kota Batu terdapat stasiun radio bernama Radio Mitra FM yang merupakan radio keluarga dengan jangkauan meliputi Kota Batu, Kota Malang, dan Kabupaten Malang. Radio ini mengudara di frekuensi FM 97.0 MHz sejak tahun 2007 dan dapat diakses melalui radio online atau live streaming di .

</doc>
<doc id="24990" url="?curid=24990" title="Batu">
Batu

Dalam geologi, batu (tunggal) dan batuan (jamak) adalah benda padat yang tebuat secara alami dari mineral dan atau mineraloid. Lapisan luar padat Bumi, litosfer, terbuat dari batuan. Dalam batuan umumnya adalah tiga jenis, yaitu batuan beku, sedimen, dan metamorf. Penelitian ilmiah batuan disebut petrologi, dan petrologi merupakan komponen penting dari geologi.
Dalam bangunan batuan biasanya dipakai pada pondasi bangunan untuk bangunan dengan ketinggian kurang dari 10 meter, Batuan juga dipakai untuk memperindah fasade bangunan dengan memberikan warna dan tekstur unik dari batu alam.
Jenis batuan.
Batuan umumnya diklasifikasikan berdasarkan komposisi mineral dan kimia, dengan tekstur partikel unsur dan oleh proses yang membentuk mereka. Ciri - ciri ini mengklasifikasikan batuan menjadi beku, sedimen, dan metamorf. Mereka lebih diklasifikasikan berdasarkan ukuran partikel yang membentuk mereka. Transformasi dari satu jenis batuan ke batuan yang lain digambarkan oleh model geologi.
Pengkelasan ini dibuat dengan berdasarkan:
Batuan secara umum biasanya dibagi menurut proses yang membentuknya, dan dengan itu dibagi kepada tiga kumpulan yang besar yaitu:
Batuan beku adalah batu yang terbentuk dari magma cair, batuan sedimen terbentuk dari endapan sedimen dan tekanan bahan tertentu, dan batuan metamorf melalui salah satu dari dua cara yang disebut terdahulu yang kemudian berubah akibat suhu dan tekanan. Dalam kasus-kasus di mana bahan organik meninggalkan jejak dirinya pada batuan, hasil ini dikenali sebagai fosil.

</doc>
<doc id="24991" url="?curid=24991" title="Batu (disambiguasi)">
Batu (disambiguasi)

Batu bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="25002" url="?curid=25002" title="Meja (penyanyi)">
Meja (penyanyi)

Anna Pernilla Bäckman atau lebih dikenal dengan Meja () adalah seorang penyanyi asal Swedia. Meja terkenal dengan single "All 'bout the Money".

</doc>
<doc id="25004" url="?curid=25004" title="Aria Lamanjiji dari Deli">
Aria Lamanjiji dari Deli

Seripaduka Baginda Tuanku Sultan Mahmud Arya Lamanjiji Perkasa Alam atau cukup disingkat Tuanku Aji () adalah Sultan Deli ke-14 yang memerintah sejak 22 Juli 2005. Dia adalah Sultan Deli termuda dalam sejarah. Sultan termuda sebelumnya adalah Sultan Ma'moen Al Rasyid (1873-1924) yang diangkat saat berusia 15 tahun.
Karena belum akil balik atau belum dewasa menurut ajaran Islam, tampuk kepemimpinan akan dipegang oleh paman ayahnya, Tengku Hamdy Osman Delikhan Al Haj gelar Tengku Raja Muda Deli
Sebelum diangkat menjadi Sultan, Lamanjiji sedang bersekolah di sebuah SD di Jawa Barat.

</doc>
<doc id="25006" url="?curid=25006" title="Tito Otteman dari Deli">
Tito Otteman dari Deli

Letnan Kolonel (Infantri) Tuanku Sultan Otteman III Mahmud Ma'amun Padrap Perkasa Alam Shah atau cukup disingkat Tito Otteman (Kuala Lumpur, Malaysia, 30 Agustus 1966–Lhokseumawe, 21 Juli 2005) adalah Sultan Deli ke-13 yang memerintah dari 5 Mei 1998 hingga 21 Juli 2005. Ia menggantikan kedudukan paduka ayahndanya sebagai Sultan dan Kepala Adat yang ke XIII pada 5 Mei 1998.
Latar belakang.
Sultan Deli ke-13 ini lahir pada 30 Agustus 1966 di Kuala Lumpur, Malaysia. Ia merupakan anak kedua dari 3 bersaudara.
Otteman tidak dapat sepenuhnya memimpin pelaksanaan adat yang berlaku di Negeri Deli sebagaimana yang telah dilakukan oleh para pendahulunya. Hal ini disebabkan tugasnya sebagai TNI. Oleh karena itu seluruh kewajiban di Deli sementara waktu diwakilkan kepada wakilnya beserta Datuk Empat Suku.
Dari pernikahannya dengan Ir. Hj. Siska Marabintang, dia memperoleh dua orang anak, Aria Lamanjiji dan Zulkarnain Otteman Mangendar Alam.
Karier militer.
Ia menamatkan pendidikan militer pada tahun 1989 di Akademi Militer Magelang, dan ditempatkan di Kodam VII Wirabuana. Jabatan terakhir yang disandangnya adalah Komandan Batalyon Infanteri 312/Kala Hitam di Subang, Jawa Barat. selama karier militernya, ia mendapat Bintang Jasa antara lain
Ketika wafatnya, Otteman telah bertugas selama 10 bulan di Langsa, Aceh. Pada saat itu ia berpangkat Mayor (Inf) dan bertugas di Kodam VII Wirabuana Sulawesi.
Wafat.
Ia meninggal saat pesawat CN-235 yang ditumpanginya bersama dua rekan TNI lainnya tergelincir di Pangkalan Udara Malikussaleh, Lhokseumawe, Aceh.

</doc>
<doc id="25011" url="?curid=25011" title="The Flowers of Romance">
The Flowers of Romance

The Flowers of Romance adalah sebuah kelompok musik Inggris yang dibentuk pada tahun 1976. "Band" ini tidak pernah mengeluarkan album namun anggotanya banyak yang kemudian menjadi terkenal.
Pada tahun 1999, sebuah band Estonia yang menamakan dirinya "The Flowers of Romance" (tanpa anggota band asli) mengklaim bahwa mereka adalah penerus band tahun 1976 tersebut.

</doc>
<doc id="25016" url="?curid=25016" title="Harry Potter dan Batu Bertuah">
Harry Potter dan Batu Bertuah

Harry Potter dan Batu Bertuah adalah novel pertama dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling yang akan terdiri dari tujuh buku dan menampilkan Harry Potter, seorang penyihir muda. Buku ini terdiri dari 17 bab yg menggambarkan bagaimana Harry mengetahui bahwa dia adalah seorang penyihir, membuat teman akrab dan beberapa musuh di Sekolah Ilmu Gaib dan Ilmu Sihir Hogwarts, dan dengan pertolongan teman-temannya menghalangi kembalinya penyihir jahat Voldemort, yang membunuh orang tua Harry dan mencoba untuk membunuh Harry ketika dia masih berumur satu tahun.
Judul aslinya dalam bahasa Inggris adalah Harry Potter and the Philosopher's Stone atau Harry Potter and the Sorcerer's Stone di Amerika Serikat. Buku ini pertama kali diterbitkan pada 26 Juni 1997 di London oleh Bloomsbury. Mengikuti suksesnya seri ini, sudah dibuat pula film dan game-nya.
Sinopsis.
Sebelum novel dimulai, Voldemort, penyihir paling jahat, membunuh orang tua Harry tetapi secara misterius menghilang setelah mencoba membunuh Harry. Saat dunia sihir merayakan kejatuhan Voldemort, Professor Dumbledore, Professor McGonagall dan Rubeus Hagrid menempatkan anak yatim piatu berumur satu tahun ini dalam perawatan bibi dan paman Muggle (bukan penyihir)–nya, Vernon dan Petunia Dursley.
Selama sepuluh tahun, mereka dan anak laki-laki mereka Dudley memperlakukan Harry dengan keras. Sederhananya sebelum ulang tahun kesebelas Harry, sebuah surat tiba, dialamatkan kepada Harry tetapi dihancurkan oleh pamannya sebelum Harry bisa membacanya. Akibatnya, setumpukan surat menghujan ke dalam rumah pada celah yang terbuka, meskipun kecil, dan untuk melarikan diri, Vernon Dursleya membawa keluarganya ke pulau terpencil. Saat mereka sedang tenang, Hagrid menghancurkan pintu untuk menceritakan kepada Harry apa yang telah disembunyikan keluarga Dursley darinya: Harry adalah seorang penyihir dan telah diterima di Sekolah Hogwarts untuk tahun mendatang.
Hagrid mengantar Harry ke Diagon Alley, tempat berbelanja yang tersembunyi secara magis di London, di mana Harry bingung untuk mengetahui bagaimana dia terkenal di antara para penyihir sebagai “anak laki-laki yang hidup”. Dia juga menemukan bahwa di dunia sihir dia cukup kaya, karena warisan dari orang tuanya yang ditinggalkan di Gringotts Bank. Dipandu Hagrid, dia membeli buku-buku dan peralatan yang dibutuhkan dia untuk Hogwarts–dan menemukan bahwa tongkatnya kembar dengan milik Voldemort.
Sebulan kemudian, Harry meninggalkan rumah Dursley untuk mengejar Hogwarts Express dari Stasiun Kereta Api King Cross. Di sana dia ditemani oleh keluarga Weasley, yang menunjukkan padanya bagaimana caranya untuk melewati tembok gaib ke peron 9 ¾, di mana kereta api menunggu. Saat di kereta api Harry berteman dengan Ron Weasley, yang menceritakan padanya bahwa seseorang mencoba untuk merampok lemari besi di Gringotts. Murid baru lain, Draco Malfoy, didampingi oleh asistennya yang gemuk Crabbe dan Goyle, menawarkan diri untuk menasihati Harry, tetapi Harry tidak suka dengan keangkuhan dan prasangka Draco.
Sebelum waktu makan malam pertama di aula besar sekolah, siswa baru dibagikan ke asrama-asrama oleh Topi Seleksi ajaib. Topi menempatkan kebanyakan murid dengan segera–terutama ketika mengirim Draco, Crabbe dan Goyle ke Slytherin–tetapi berdiskusi telepati dengan Harry tentang ambisinya akan membuat Slytherin sebagai pilihan terbaik baginya. Ketika Harry diam tetapi sangat keberatan, Topi mengirimkannya untuk bergabung dengan para Weasley di Gryffindor. Saat Harry sedang bersantai setelah makan malam, Professor Snape membelalak padanya dan dia merasakan tikaman rasa sakit di bekas luka yang Voldemort tinggalkan di dahinya.
Setelah pelajaran ramuan pertamanya yang menyedihkan dengan Snape, Harry dan Ron mengunjungi Hagrid, yang tinggal di gubuk di tepi Hutan Terlarang. Di sana mereka mendengar kalau perampokan yang dicoba di Gringotts terjadi pada saat Harry mengambil sejumlah uang, dan Harry mengingatkan Hagrid yang meninggalkan bank dengan sebuah bungkus kecil.
Selama pelajaran terbang pertama murid baru, Neville Longbottom mematahkan pergelangan tangannya dan Draco mengambil kesempatan untuk melemparkan Remembrall ke udara yang tinggi. Harry mengejar di atas sapunya, menangkap Remembrall diatas tanah. Professor McGonagall berlari keluar dan mengangkatnya sebagai Seeker baru Griffyndor.
Draco memperdayakan Ron dan Harry ke kunjungan tengah malam, dan Neville dan Hermione Granger yang suka menyuruh-nyuruh, keduanya juga di Gryffindor, menemani pasangan itu untuk menjauhkan mereka dari masalah. Celakanya mereka semua masuk ke koridor terlarang dan menemukan ruangan berisi anjing kepala tiga yang sangat besar. Kelompok itu kabur dengan cepat, dan hanya Hermione yang memperhatikan bahwa anjing itu berdiri di atas pintu perangkap. Harry menyimpulkan bahwa monster itu menjaga bungkusan yang diselamatkan Hagrid dari Gringotts.
Setelah Ron mengkritik Hermione yang suka pamer dalam pelajaran mantera, dia bersembunyi dalam tangisan di toilet perempuan. Professor Quirrell melaporkan bahwa ada troll telah masuk ke sel bawah tanah. Saat semua orang pergi ke kamar tidur mereka, Harry dan Ron berdesakan untuk memperingatkan Hermione. Troll menyudutkan Hermione di toilet, tetapi saat Harry menikamnya dengan tongkatnya, Ron memukul troll dengan pentungannya sendiri, menggunakan mantera melayang yang ditunjukkan Hermione dalam pelajaran mantera. Ketika sekelompok professor tiba, Hermione mengambil kesalahan untuk bertempur dan menjadi teman akrab Harry dan Ron.
Malam sebelum pertandingan Quidditch pertama Harry, dia melihat Snape menerima perhatian medis dari Filch karena gigitan anjing berkepala tiga. Pada waktu main, sapu Harry lepas kontrol, membahayakan hidupnya, dan Hermione memperingatkan bahwa Snape menatap Harry dan berkomat-kamit. Dia berlari ke tempat Professor, menyenggol Professor Quirrell dalam ketergopohannya, dan membakar jubah Snape. Harry mendapat kembali kontrol sapunya dan menangkap Golden Snitch, memenangkan permainan untuk Gryffindor. Hagrid menolak untuk percaya bahwa Snape bertanggung jawab atas bahaya Harry, tetapi keceplosan bahwa dia membeli anjing berkepala tiga, dan bahwa monster itu menjaga rahasia kepunyaan Professor Dumbledore dan seseorang bernama Nicolas Flamel.
Harry dan para Weasley tinggal di Hogwarts untuk natal, dan salah satu hadiah Harry, dari pemberi tanpa nama, adalah jubah gaib. Harry menggunakan jubah itu untuk mencari di perpustakaan seksi terlarang untuk informasi tentang Flamel yang misterius, telah menghindar dari Snape dan Filch setelah sebuah buku yang mempesona menjerit seperti alarm, dan menyelip masuk ke ruangan berisi Cermin Tarsah, yang menunjukkan orang tuanya dan beberapa leluhur mereka. Harry menjadi kecanduan penglihatan Cermin dan ditolong oleh Professor Dumbledore, yang menjelaskan bahwa Cermin itu menunjukkan keputus-asaan orang yang melihat untuk waktu yang lama. 
Ketika murid-murid kembali dari istirahatnya, Draco mengolok-olok Neville, dan Harry menghibur Neville dengan manis. Dan menemukan identitas Flamel dari kartu coklat kodok sebagai ahli kimia. Hermione segera menemukan bahwa dia laki-laki berumur 665 tahun yang hanya memiliki Batu Bertuah, yang bisa memberikan kehidupan. Beberapa hari kemudian Harry memperhatikan Snape mengendap-endap kea rah pinggiran Hutan Terlarang. Dia setengah mendengar percakapan tentang Batu Bertuah, Snape Tanya kepada Professor Quirrell jika dia menemukan cara melewati anjing berkepala tiga dan mengancam Quirrell untuk menentukkan dipihak mana dia berada. Harry menyimpulkan bahwa Snape mencoba untuk mencuri Batu dan Quirrell telah menyiapkan berbagai pertahanan untuk itu.
Harry, Ron dan Hermione mengetahui bahwa Hagrid memelihara seekor bayi naga, yang melawan hukum sihir, dan berencana menyelundupkannya keluar negara sekitar tengah malam. Draco datang, berharap membuat mereka gelisah dan mereka dalam masalah, dan Neville datang untuk memperingatkan mereka dari kejahatan Draco. Meskipun Ron digigit naga dan dikirim ke UKS, Harry dan Hermione bersemangat menyelamatkan naga kabur. Bagaimanapun, mereka tertangkap, dan Harry kehilangan jubah gaib. Sebagian dari hukuman mereka, Harry, Hermione, Draco dan Neville dipaksa untuk menolong Hagrid untuk menyelamatkan seekor unicorn yang terluka parah di Hutan Terlarang. Mereka terbagi manjadi dua pihak, Harry dan Draco menemukan unicorn yang telah mati, dikelilingi oleh darahnya. Sesosok berkerudung merayap ke bangkai dan meminum darahnya, sementara itu Draco menjerit dan melarikan diri. Sosok berkerudung itu bergerak kearah Harry, yang membuat bekas lukanya terasa terbakar. Ketika Harry sadar kembali, sosok berkerudung itu telah hilang dan seekor centaurus, Firenze, menawarkan diri untuk memberinya tunggangan untuk kembali ke sekolah. Centaurus itu menceritakan kepada Harry bahwa yang meminum darah seekor unicorn akan menyelamatkan hidup orang yang sekarat, tetapi meninggalkan mereka hanya tinggal sejengkal hidup. Firenze mengira Voldemort meminum darah unicorn untuk memperoleh kekuatan yang cukup untuk membuat hidup abadi dari Batu Bertuah, dan memperoleh kesehatan penuh dengan meminumnya. Sekembalinya dia, Harry mengetahui bahwa seseorang telah menyelipkan Jubah Gaib di bawah kain seprainya.
Beberapa minggu kemudian, saat bersantai setelah ujian berakhir, Harry tiba-tiba menyadari bagaimana sesuatu yang illegal seperti sebuah telur naga menjadi milik Hagrid. Pengawas bintang liar itu bilang bahwa dia mendapatkan telur itu dari seseorang berkerudung yang tak dikenal yang membelikannya beberapa minuman dan menanyakannya bagaimana untuk melewati anjing berkepala tiga, yang diterima Hagrid dengan mudah–musik membuatnya tertidur. Menyadari bahwa salah satu pengamanan Batu Bertuah tidak terjamin, Harry pergi untuk memberitahu Professor Dumbledore, ternyata kepala sekolah telah pergi menghadiri sebuah pertemuan penting. Harry menyimpulkan bahwa Snape memalsukan pesan yang memanggil Dumbledore untuk pergi dan Snape akan mencoba untuk mencuri Batu Bertuah malam itu.
Ditutupi Jubah Gaib, Harry dan kedua temannya pergi ke ruangan anjing kepala tiga, di mana Harry mengirim monster itu untuk tidur dengan memainkan seruling. Setelah mengangkat pintu perangkap, mereka menghadapi berbagai rintangan, tiap-tiap rintangan memerlukan kemampuan khusus yang dimiliki oleh masing-masing dari mereka, dan salah satunya mengharuskan Ron untuk mengorbankan dirinya. Di ruangan terakhir, sekarang sendirian, yang ditemukannya bukan Snape, tetapi Quirrell. Quirrell mengakui bahwa dia membiarkan troll mencoba untuk membunuh Hermione di toilet, dan bahwa dia mencoba uuntuk membunuh Harry pada saat pertandinga Quidditch pertama tetapi disenggol oleh Hermione. Snape mencoba untuk melindungi Harry dan mencurigai Quirrell. Quirrell melayani Voldemort, dan setelah gagal untuk mencuri Batu Bertuah dari Gringotts, mengizinkan tuannya untuk merasukinya dan memerintahkan untuk memperbaiki kesempatan yang memuaskan. Bagaimanapun ada objek lain dalam ruangan tersebut yaitu Cermin Tarsah, dan Quirrell dapat melihat ketidakadaan tanda-tanda dari Batu Bertuah. Pada tawaran Voldemort, Quirrell memaksa Harry untuk berdiri di depan Cermin. Harry merasa Batu itu jatuh ke dalam kantongnya dan mencoba untuk berdalih. Quirrell melepas surbannya, menampakkan wajah Voldemort di belakang kepalanya. Voldemort/Quirrell mencoba untuk merebut Batu itu dari Harry, tetapi begitu menyentuh Harry menyebabkan kulit Quirrell terbakar. Akhirnya perjuangan Harry berakhir.
Dia terbangun di rumah sakit sekolah, di mana Profesor Dumbledore menceritakan padanya bahwa dia bisa selamat karena pengorbanan ibunya untuk melindunginya, dan Voldemort tidak dapat mengerti kekuatan seperti cinta. Voldemort meninggalkan Quirrell yang mati, dan kemungkinan besar untuk kembali dengan segala cara. Dumbledore telah meramalkan bahwa Cermin Tarsah tidak menunjukkan pada Voldemort/Quirrell ingin menggunakannya, mereka ingin menggunakan batu bertuah untuk menyelamatkan hidup Voldemort, Harry dapat melihat Batu Bertuah karena dia ingin menemukannya bukan menggunakannya. Batu itu sekarang telah dimusnahkan.
Harry kembali ke keluarga Dursley pada liburan musim panas, tetapi tidak bercerita pada mereka kalau penyihir di bawah umur dilarang menggunakan sihir di luar Hogwarts.

</doc>
<doc id="25020" url="?curid=25020" title="Xinjiang">
Xinjiang

Xinjiang (Tionghoa: 新疆; pinyin: Xīnjiāng; Wade-Giles: Hsin1-chiang1; Uighur: ), nama lengkap Daerah Otonomi Uighur Xinjiang, adalah sebuah daerah otonomi di Republik Rakyat Tiongkok. Xinjiang berbatasan dengan Daerah Otonomi Tibet di sebelah selatan dan Provinsi Qinghai serta Gansu di tenggara. Wilayah ini juga berbatasan dengan Mongolia di sebelah timur, Rusia di utara, serta Kazakhstan, Kirgizstan, Tajikistan, Afganistan, dan Kashmir di barat. Xinjiang juga mencakup sebagian besar wilayah Aksai Chin — diklaim oleh India sebagai bagian dari Negara Bagian Jammu dan Kashmir.
"Xinjiang" secara harfiah bermakna 'Perbatasan Baru' atau 'Daerah Baru', nama yang diberikan semasa Dinasti Qing Manchu. Nama tersebut dianggap sebagai sebutan sinis dan terkesan menyakitkan hati para pendukung kemerdekaan Xinjiang yang lebih condong pada penggunaan nama lokal yang bersejarah atau beretnik seperti Turkestan Tiongkok, Turkestan Timur atau Uighuristan. Oleh karena ketiga nama tersebut berhubungan erat dengan gerakan kemerdekaan, pemerintah Tiongkok dan kebanyakan warga lokal suku Han menganggapnya ofensif.
Penduduk.
Penduduk asli Xinjiang berasal dari ras-ras Turki yang beragama Islam, terutama suku Uighur (45,21%) dan suku Kazakh (6,74%). Selain itu, di Xinjiang juga terdapat suku Han, yang berjumlah sekitar 40,58% (sensus 2000). Persentase suku Han di Xinjiang meningkat secara drastis dari 6% saat berdirinya Republik Rakyat Tiongkok (1949) hingga lebih dari 40% pada saat ini.
Gerakan kemerdekaan dan tuduhan terorisme.
Perlawanan terhadap kekuasaan Tiongkok telah berlangsung sejak lama di Xinjiang. Saat ini, kebanyakan pemimpin perlawanan berada di pengasingan, antara lain di Turki, Jerman dan Amerika Serikat. Kebanyakan gerakan ini adalah gerakan kesukuan yang sekuler, walaupun terdapat beberapa gerakan yang berideologi Islam.
Sejak Peristiwa 11 September di Amerika Serikat, pemerintah Tiongkok juga mengklaim terdapat gerakan terorisme internasional di Xinjiang, yang dituduh berkaitan dengan Gerakan Taliban di Afganistan. Menurut laporan pemerintah Tiongkok pada tahun 2002, setidaknya 57 orang tewas akibat serangan teroris di Xinjiang.
Pelanggaran hak asasi manusia.
Pemerintah Tiongkok dilaporkan telah melakukan pelanggaran-pelanggaran hak asasi manusia (HAM) di Xinjiang, di antaranya pelanggaran kebebasan beragama, kebebasan berkumpul dan berpendapat, hambatan atas pendidikan, diskriminasi, serta hukuman mati terhadap tahanan politik. Keberadaan sekolah Islam, masjid dan imam dikontrol secara ketat, dan para imam diharuskan "berdiri di sisi pemerintah dengan teguh dan menyampaikan pendapatnya dengan tidak samar-samar.". Sejak 1995 hingga 1999, pemerintah telah meruntuhkan 70 tempat ibadah serta mencabut surat izin 44 imam. Pemerintah juga secara resmi menerapkan larangan ibadah perorangan di tempat-tempat milik negara. Larangan ini juga mencakup larangan salat, puasa di bulan Ramadhan di kantor atau sekolah milik negara. Kepemilikan Al-Qur'an saja juga dapat dihukum, dan pihak keamanan melakukan pencarian rutin terhadap "penerbitan ilegal" serta "bahan-bahan agama ilegal".
Selain itu, diskriminasi terjadi di sekolah-sekolah, di mana asrama-asrama diperiksa agar tidak ada yang melakukan sembahyang atau bentuk ibadah lainnya. Di bidang tenaga kerja bisnis dan pemerintahan, orang-orang Muslim sering dihambat dari jabatan yang tinggi. Selain itu, kebijakan keluarga berencana di Tiongkok juga diklaim menguntungkan suku Han, yang memiliki tingkat pertumbuhan populasi 31.6%, lebih tinggi dibanding suku-suku lain yang maksimal 15.9%.
Menurut "Amnesty International", Xinjiang adalah satu-satunya provinsi di Tiongkok yang mengizinkan hukuman mati terhadap tahanan politik. Jumlah tepat korban hukuman mati dirahasiakan oleh negara, namun menurut "Dogu Turkestan", jumlah korban tewas akibat hukuman mati atau penyiksaan oleh pemerintah mencapai 2.500 dari tahun 1999 hingga Maret 2000 saja.

</doc>
<doc id="25022" url="?curid=25022" title="Ürümqi">
Ürümqi

Urumqi (bahasa Uighur: ئۈرۈمچی; abjad Latin: Ürümqi; Hanzi sederhana: 乌鲁木齐; Hanzi tradisional: 烏魯木齊; pinyin: wulumuqi) adalah ibu kota Daerah Otonomi Xinjiang di Republik Rakyat Tiongkok bagian barat laut. 
Urumqi adalah kota terbesar di bagian barat Tiongkok, dan terdaftar dalam Guinness Book of Records sebagai kota terjauh dari laut, sekitar 2.648 km dari garis pantai terdekat. 
Jumlah penduduk Urumqi sekitar 1,6 juta jiwa. Produk domestik bruto per kapita ialah 17.655 yuan pada 2003, urutan ke-94 di antara 659 kota-kota Tiongkok. 

</doc>
<doc id="25023" url="?curid=25023" title="Turkestan Timur">
Turkestan Timur

Turkestan Timur (atau "Turkistan Timur", Uighur: Sherqiy Türkistan, Turki: Doğu Türkistan), atau Uighuristan, dapat merujuk pada beberapa konsep yang berbeda.

</doc>
<doc id="25032" url="?curid=25032" title="Calabria">
Calabria

Calabria adalah sebuah "regione" di sebelah selatan Italia. Jumlah penduduk 2.033 jiwa dengan kepadatan penduduk 133 jiwa/km. Sebelah utara berbatasan dengan Campania, barat berbatasan dengan Laut Mediterania, selatan berbatasan dengan Laut Tengah, timur berbatasan dengan Laut Mediterania. Luasnya adalah 15.033 km dan ibu kotanya adalah Catanzaro. Daerah ini merupakan daerah otonomi yang terbentuk dari wilayah Calabria.
Provinsi-provinsi di "regione" ini adalah Catanzaro, Cosenza, Crotone, Reggio Calabria, dan Vibo Valentia.
Pembagian administratif.
Calabria dibagi menjadi lima provinsi:

</doc>
<doc id="25033" url="?curid=25033" title="Puglia">
Puglia

Apulia (nama resmi: Puglia) adalah sebuah "regione" di sebelah tenggara Italia. Dia berbatasan dengan Basilicata di barat, Laut Adriatik di timur, dan Molise di utara. Regione ini memiliki luas 19.366 km dan memiliki populasi sebesar 4.055.654 jiwa (sensus 2003).
Ibu kota regione ini adalah Bari. Regione ini dibagi menjadi lima provinsi, yaitu provinsi Bari, provinsi Brindisi, provinsi Foggia, provinsi Lecce dan provinsi Taranto.
Pembagian administratif.
Puglia dibagi menjadi enam provinsi (data resmi untuk provinsi ke-6 (Barletta-Andria-Trani), dibentuk pada tahun 2009, baru akan tersedia setelah sensus tahun 2011):

</doc>
<doc id="25036" url="?curid=25036" title="Kimono">
Kimono

Pada zaman sekarang, kimono berbentuk seperti huruf "T", mirip mantel berlengan panjang dan berkerah. Panjang kimono dibuat hingga ke pergelangan kaki. Wanita mengenakan kimono berbentuk baju terusan, sementara pria mengenakan kimono berbentuk setelan. Kerah bagian kanan harus berada di bawah kerah bagian kiri. Sabuk kain yang disebut obi dililitkan di bagian perut/pinggang, dan diikat di bagian punggung. Alas kaki sewaktu mengenakan kimono adalah zōri atau geta.
Kimono sekarang ini lebih sering dikenakan wanita pada kesempatan istimewa. Wanita yang belum menikah mengenakan sejenis kimono yang disebut "furisode". Ciri khas furisode adalah lengan yang lebarnya hampir menyentuh lantai. Perempuan yang genap berusia 20 tahun mengenakan "furisode" untuk menghadiri "seijin shiki". Pria mengenakan kimono pada pesta pernikahan, upacara minum teh, dan acara formal lainnya. Ketika tampil di luar arena sumo, pesumo profesional diharuskan mengenakan kimono. Anak-anak mengenakan kimono ketika menghadiri perayaan Shichi-Go-San. Selain itu, kimono dikenakan pekerja bidang industri jasa dan pariwisata, pelayan wanita rumah makan tradisional ("ryōtei") dan pegawai penginapan tradisional ("ryokan").
Pakaian pengantin wanita tradisional Jepang ("hanayome ishō") terdiri dari "furisode" dan "uchikake" (mantel yang dikenakan di atas "furisode"). "Furisode" untuk pengantin wanita berbeda dari "furisode" untuk wanita muda yang belum menikah. Bahan untuk "furisode" pengantin diberi motif yang dipercaya mengundang keberuntungan, seperti gambar burung jenjang. Warna "furisode" pengantin juga lebih cerah dibandingkan "furisode" biasa. "Shiromuku" adalah sebutan untuk baju pengantin wanita tradisional berupa "furisode" berwarna putih bersih dengan motif tenunan yang juga berwarna putih.
Sebagai pembeda dari pakaian Barat ("yōfuku") yang dikenal sejak zaman Meiji, orang Jepang menyebut pakaian tradisional Jepang sebagai . Sebelum dikenalnya pakaian Barat, semua pakaian yang dipakai orang Jepang disebut "kimono". Sebutan lain untuk kimono adalah . Istilah "gofuku" mulanya dipakai untuk menyebut pakaian orang negara Dong Wu (bahasa Jepang : negara Go) yang tiba di Jepang dari daratan Cina.
Kimono wanita.
Pemilihan jenis kimono yang tepat memerlukan pengetahuan mengenai simbolisme dan isyarat terselubung yang dikandung masing-masing jenis kimono. Tingkat formalitas kimono wanita ditentukan oleh pola tenunan dan warna, mulai dari kimono paling formal hingga kimono santai. Berdasarkan jenis kimono yang dipakai, kimono bisa menunjukkan umur pemakai, status perkawinan, dan tingkat formalitas dari acara yang dihadiri.
Kimono pria.
Kimono pria dibuat dari bahan berwarna gelap seperti hijau tua, coklat tua, biru tua, dan hitam.
Sejarah.
Zaman Jomon dan zaman Yayoi.
Kimono zaman Jomon dan zaman Yayoi berbentuk seperti baju terusan. Dari situs arkeologi tumpukan kulit kerang zaman Jomon ditemukan "haniwa". Pakaian atas yang dikenakan "haniwa" disebut .
Dalam "Gishiwajinden" (buku sejarah Cina mengenai tiga negara) ditulis tentang pakaian sederhana untuk laki-laki. Sehelai kain diselempangkan secara horizontal pada tubuh pria seperti pakaian biksu, dan sehelai kain dililitkan di kepala. Pakaian wanita dinamakan "kantoi". Di tengah sehelai kain dibuat lubang untuk memasukkan kepala. Tali digunakan sebagai pengikat di bagian pinggang.
Masih menurut "Gishiwajinden," kaisar wanita bernama Himiko dari Yamataikoku (sebutan zaman dulu untuk Jepang) "selalu mengenakan pakaian kantoi berwarna putih". Serat rami merupakan bahan pakaian untuk rakyat biasa, sementara orang berpangkat mengenakan kain sutra.
Zaman Kofun.
Pakaian zaman Kofun mendapat pengaruh dari daratan Cina, dan terdiri dari dua potong pakaian: pakaian atas dan pakaian bawah. Haniwa mengenakan baju atas seperti mantel yang dipakai menutupi "kantoi". Pakaian bagian bawah berupa rok yang dililitkan di pinggang. Dari penemuan "haniwa" terlihat pakaian berupa celana berpipa lebar seperti "hakama".
Pada zaman Kofun mulai dikenal pakaian yang dijahit. Bagian depan "kantoi" dibuat terbuka dan lengan baju bagian bawah mulai dijahit agar mudah dipakai. Selanjutnya, baju atas terdiri dari dua jenis kerah:
Zaman Nara.
Aristokrat zaman Asuka bernama Pangeran Shotoku menetapkan dua belas strata jabatan dalam istana kaisar ("kan-i jūnikai"). Pejabat istana dibedakan menurut warna hiasan penutup kepala ("kanmuri"). Dalam kitab hukum "Taiho Ritsuryo" dimuat peraturan tentang busana resmi, busana pegawai istana, dan pakaian seragam dalam istana. Pakaian formal yang dikenakan pejabat sipil ("bunkan") dijahit di bagian bawah ketiak. Pejabat militer mengenakan pakaian formal yang tidak dijahit di bagian bawah ketiak agar pemakainya bebas bergerak. Busana dan aksesori zaman Nara banyak dipengaruhi budaya Cina yang masuk ke Jepang. Pengaruh budaya Dinasti Tang ikut memopulerkan baju berlengan sempit yang disebut "kosode" untuk dikenakan sebagai pakaian dalam.
Pada zaman Nara terjadi perubahan dalam cara mengenakan kimono. Kalau sebelumnya kerah bagian kiri harus berada di bawah kerah bagian kanan, sejak zaman Nara, kerah bagian kanan harus berada di bawah kerah bagian kiri. Cara mengenakan kimono dari zaman Nara terus dipertahankan hingga kini. Hanya orang meninggal dipakaikan kimono dengan kerah kiri berada di bawah kerah kanan.
Zaman Heian.
Menurut aristokrat Sugawara Michizane, penghentian pengiriman utusan Jepang untuk Dinasti Tang ("kentoshi") memicu pertumbuhan budaya lokal. Tata cara berbusana dan standardisasi protokol untuk upacara-upacara formal mulai ditetapkan secara resmi. Ketetapan tersebut berakibat semakin rumitnya tata busana zaman Heian. Wanita zaman Heian mengenakan pakaian berlapis-lapis yang disebut "jūnihitoe". Tidak hanya wanita zaman Heian, pakaian formal untuk militer juga menjadi tidak praktis.
Ada tiga jenis pakaian untuk pejabat pria pada zaman Heian:
Rakyat biasa mengenakan pakaian yang disebut "suikan" atau . Di kemudian hari, kalangan aristokrat menjadikan "kariginu" sebagai pakaian sehari-hari sebelum diikuti kalangan samurai.
Pada zaman Heian terjadi pengambilalihan kekuasaan oleh kalangan samurai, dan bangsawan istana dijauhkan dari dunia politik. Pakaian yang dulunya merupakan simbol status bangsawan istana dijadikan simbol status kalangan samurai.
Zaman Kamakura dan zaman Muromachi.
Pada zaman Sengoku, kekuasaan pemerintahan berada di tangan samurai. Samurai mengenakan pakaian yang disebut "suikan". Pakaian jenis ini nantinya berubah menjadi pakaian yang disebut "hitatare". Pada zaman Muromachi, "hitatare" merupakan pakaian resmi samurai. Pada zaman Muromachi dikenal kimono yang disebut , yakni sejenis "hitatare" yang tidak menggunakan kain pelapis dalam. Ciri khas "suō" adalah lambang keluarga dalam ukuran besar di delapan tempat.
Pakaian wanita juga makin sederhana. Rok bawah yang disebut makin pendek sebelum diganti dengan "hakama". Setelan "mo" dan "hakama" akhirnya hilang sebelum diganti dengan kimono model terusan, dan kemudian kimono wanita yang disebut "kosode". Wanita mengenakan "kosode" dengan kain yang dililitkan di sekitar pinggang ("koshimaki") dan/atau "yumaki". Mantel panjang yang disebut "uchikake" dipakai setelah memakai kosode.
Awal zaman Edo.
Penyederhaan pakaian samurai berlanjut hingga zaman Edo. Pakaian samurai zaman Edo adalah setelan berpundak lebar yang disebut . Satu setel kamishimo terdiri dari dan "hakama". Di kalangan wanita, "kosode" menjadi semakin populer sebagai simbol budaya orang kota yang mengikuti tren busana.
Zaman Edo adalah zaman keemasan panggung sandiwara kabuki. Penemuan cara penggandaan lukisan berwarna-warni yang disebut nishiki-e atau ukiyo-e mendorong makin banyaknya lukisan pemeran kabuki yang mengenakan kimono mahal dan gemerlap. Pakaian orang kota pun cenderung makin mewah karena iking meniru pakaian aktor kabuki.
Kecenderungan orang kota berpakaian semakin bagus dan jauh dari norma konfusianisme ingin dibatasi oleh Keshogunan Edo. Secara bertahap pemerintah keshogunan memaksakan "kenyaku-rei," yakni norma kehidupan sederhana yang pantas. Pemaksaan tersebut gagal karena keinginan rakyat untuk berpakaian bagus tidak bisa dibendung. Tradisi upacara minum teh menjadi sebab kegagalan "kenyaku-rei." Orang menghadiri upacara minum teh memakai kimono yang terlihat sederhana namun ternyata berharga mahal.
Tali pinggang "kumihimo" dan gaya mengikat obi di punggung mulai dikenal sejak zaman Edo. Hingga kini, keduanya bertahan sebagai aksesori sewaktu mengenakan kimono.
Akhir zaman Edo.
Politik isolasi ("sakoku") membuat terhentinya impor benang sutra. Kimono mulai dibuat dari benang sutra produksi dalam negeri. Pakaian rakyat dibuat dari kain sutra jenis crape lebih murah. Setelah terjadi kelaparan zaman Temmei (1783-1788), Keshogunan Edo pada tahun 1785 melarang rakyat untuk mengenakan kimono dari sutra. Pakaian orang kota dibuat dari kain katun atau kain rami. Kimono berlengan lebar yang merupakan bentuk awal dari "furisode" populer di kalangan wanita.
Zaman Meiji dan zaman Taisho.
Industri berkembang maju pada zaman Meiji. Produksi sutra meningkat, dan Jepang menjadi eksportir sutra terbesar. Harga kain sutra tidak lagi mahal, dan mulai dikenal berjenis-jenis kain sutra. Peraturan pemakaian benang sutra dinyatakan tidak berlaku. Kimono untuk wanita mulai dibuat dari berbagai macam jenis kain sutra. Industri pemintalan sutra didirikan di berbagai tempat di Jepang. Sejalan dengan pesatnya perkembangan industri pemintalan, industri tekstil benang sutra ikut berkembang. Produknya berupa berbagai kain sutra, mulai dari kain krep," "rinzu," "omeshi," hingga "meisen".
Tersedianya beraneka jenis kain yang dapat diproses menyebabkan berkembangnya teknik pencelupan kain. Pada zaman Meiji mulai dikenal teknik yuzen, yakni menggambar dengan kuas untuk menghasilkan corak kain di atas kain kimono.
Sementara itu, wanita kalangan atas masih menggemari kain sutra yang bermotif garis-garis dan susunan gambar yang sangat rumit dan halus. Mereka mengenakan kimono dari model kain yang sudah populer sejak zaman Edo sebagai pakaian terbaik sewaktu menghadiri acara istimewa. Hampir pada waktu yang bersamaan, kain sutra hasil tenunan benang berwarna-warni hasil pencelupan mulai disukai orang.
Tidak lama setelah pakaian impor dari Barat mulai masuk ke Jepang, penjahit lokal mulai bisa membuat pakaian Barat. Sejak itu pula, istilah "wafuku" dipakai untuk membedakan pakaian yang selama ini dipakai orang Jepang dengan pakaian dari Barat. Ketika pakaian Barat mulai dikenal di Jepang, kalangan atas memakai pakaian Barat yang dipinjam dari toko persewaan pakaian Barat.
Di era modernisasi Meiji, bangsawan istana mengganti kimono dengan pakaian Barat supaya tidak dianggap kuno. Walaupun demikian, orang kota yang ingin melestarikan tradisi estetika keindahan tradisional tidak menjadi terpengaruh. Orang kota tetap berusaha mempertahankan kimono dan tradisi yang dipelihara sejak zaman Edo. Sebagian besar pria zaman Meiji masih memakai kimono untuk pakaian sehari-hari. Setelan jas sebagai busana formal pria juga mulai populer. Sebagian besar wanita zaman Meiji masih mengenakan kimono, kecuali wanita bangsawan dan guru wanita yang bertugas mengajar anak-anak perempuan.
Seragam militer dikenakan oleh laki-laki yang mengikuti dinas militer. Seragam tentara angkatan darat menjadi model untuk seragam sekolah anak laki-laki. Seragam anak sekolah juga menggunakan model kerah berdiri yang mengelilingi leher dan tidak jatuh ke pundak ("stand-up collar") persis model kerah seragam tentara. Pada akhir zaman Taisho, pemerintah menjalankan kebijakan mobilisasi. Seragam anak sekolah perempuan diganti dari "andonbakama" (kimono dan hakama) menjadi pakaian Barat yang disebut "serafuku" ("sailor fuku"), yakni setelan blus mirip pakaian pelaut dan rok.
Zaman Showa.
Semasa perang, pemerintah membagikan pakaian seragam untuk penduduk laki-laki. Pakaian seragam untuk laki-laki disebut "kokumin fuku" (seragam rakyat). Wanita dipaksa memakai "monpei" yang berbentuk seperti celana panjang untuk kerja dengan karet di bagian pergelangan kaki.
Setelah Jepang kalah dalam Perang Dunia II, wanita Jepang mulai kembali mengenakan kimono sebelum akhirnya ditinggalkan karena tuntutan modernisasi. Dibandingan kerumitan memakai kimono, pakaian Barat dianggap lebih praktis sebagai pakaian sehari-hari.
Hingga pertengahan tahun 1960-an, kimono masih banyak dipakai wanita Jepang sebagai pakaian sehari-hari. Pada saat itu, kepopuleran kimono terangkat kembali setelah diperkenalkannya kimono berwarna-warni dari bahan wol. Wanita zaman itu menyukai kimono dari wol sebagai pakaian untuk kesempatan santai.
Setelah kimono tidak lagi populer, pedagang kimono mencoba berbagai macam strategi untuk meningkatkan angka penjualan kimono. Salah satu di antaranya dengan mengeluarkan "peraturan mengenakan kimono" yang disebut "yakusoku". Menurut peraturan tersebut, kimono jenis tertentu dikatakan hanya cocok dengan aksesori tertentu. Maksudnya untuk mendikte pembeli agar membeli sebanyak mungkin barang. Strategi tersebut ternyata tidak disukai konsumen, dan minat masyarakat terhadap kimono makin menurun. Walaupun pedagang kimono melakukan promosi besar-besaran, opini "memakai kimono itu ruwet" sudah terbentuk di tengah masyarakat Jepang.
Hingga tahun 1960-an, kimono masih dipakai pria sebagai pakaian santai di rumah. Gambar pria yang mengenakan kimono di rumah masih bisa dilihat dalam berbagai manga terbitan tahun 1970-an. Namun sekarang ini, kimono tidak dikenakan pria sebagai pakaian di rumah, kecuali "samue" yang dikenakan para perajin.
Bisnis kimono.
Bahan kain kimono adalah hasil dari kesenian tenun tradisional Jepang yang bernilai seni. Kimono untuk kesempatan formal hanya dibuat dari kain sutra kelas terbaik dan hanya dijahit dengan tangan (tidak memakai mesin jahit). Oleh karena itu, harga kimono sering menjadi sangat mahal. Kimono umumnya tidak pernah dijual dalam keadaan jadi, melainkan harus dipesan dan dijahit sesuai dengan ukuran badan pemakai.
Sewaktu membeli kain, tinggi badan pemakai tidak diperhitungkan. Bahan kimono dibeli dalam satu gulungan kain yang ditenun dengan sempurna tanpa cacat. Membeli kimono dimulai dengan pemilihan bahan kain kimono yang disebut . Bila kebetulan pemakai kimono bertubuh pendek dan ramping, setelah kimono selesai dijahit akan banyak bahan kimono yang tersisa. Sisa bahan kimono bisa dimanfaatkan untuk membuat aksesori pelengkap kimono, seperti tas, dompet, atau sandal.
Kain kimono dapat dibeli dengan harga lebih murah pada kesempatan obral bahan kelas dua yang disebut untuk membedakannya dari bahan kimono kelas A yang ditenun sempurna tanpa cacat. Walaupun bahan kain yang dibeli memiliki sedikit cacat, penjahit kimono yang berpengalaman dapat menyembunyikan bagian tenunan yang rusak. Setelah jadi, kimono dari pasar kain kelas B mungkin akan terlihat sama dengan kimono dari bahan sempurna.
Kimono yang dijahit dari bahan berkualitas tinggi merupakan benda warisan keluarga. Kimono bekas pakai masih mempunyai nilai jual tinggi, terutama karena ukuran kimono dapat disesuaikan dengan ukuran badan pemilik yang baru. Di Jepang bisa dijumpai toko-toko yang menjual kimono bekas pakai. Semasa Perang Dunia II, kimono pernah digunakan sebagai alat pembayaran sewaktu penduduk kota kekurangan pangan. Uangnya dipakai untuk membeli beras, telur, dan bumbu dapur seperti miso, dan gula.

</doc>
<doc id="25037" url="?curid=25037" title="Generalitat de Catalunya">
Generalitat de Catalunya

Generalitat de Catalunya adalah sebuah pranata otonomi yang berada di Katalonia yang dewasa ini merupakan sebuah wilayah dan bagian dari negara kesatuan Spanyol. Pranata ini berasal dari Abad Pertengahan.

</doc>
<doc id="25040" url="?curid=25040" title="Laut Karibia">
Laut Karibia

Laut Karibia adalah sebuah laut tropis bersebelahan dengan Samudra Atlantik dan tenggara Teluk Meksiko. Dia mencakup seluruh lempengan Karibia dan di selatan dibatasi oleh Venezuela, Kolombia, dan Panama, di barat dibatasi oleh Kosta Rika, Nikaragua, Honduras, Guatemala, Belize, dan semenanjung Yucatan Meksiko, di utara oleh kepulauan Antilles Besar, Kuba, Hispaniola, Jamaika, dan Puerto Riko, dan di timur oleh Antilles Kecil.
Laut Karibia merupakan salah satu laut terbesar dan memiliki luas wilayah sekitar 2.754.000 km² (1.063.000 mil persegi). Titik terdalam laut ini adalah Palung Cayman, antara Kuba dan Jamaika, dengan kedalaman 7.500m (250.000 kaki) di bawah permukaan laut.
Seluruh wilayah Laut Karibia, terutama pulau-pulaunya, dikenal sebagai Karibia.

</doc>
<doc id="25041" url="?curid=25041" title="Yacht">
Yacht

Yacht awalnya didefinisikan sebagai kapal layar ringan dan cepat yang digunakan untuk mengantar orang penting. Dalam perkembangan berikutnya, definisi berubah menjadi suatu kapal, selain dinghy, yang didorong oleh layar dan digunakan untuk pelayaran hobi dan/atau balap yacht.
Yacht memiliki panjang yang bervariasi mulai dari 6 m (20 Kaki) sampai 30m (98 kaki) atau lebih. Namun, kebanyakan yacht pribadi memiliki panjang sekitar 7-14 m - biaya pembuatan dan perawatan yacht naik drastis seiring dengan besarnya kapal.
Popular yachting spots:

</doc>
<doc id="25044" url="?curid=25044" title="Shaun of the Dead">
Shaun of the Dead

Shaun of the Dead adalah film komedi romantis yang bertemakan zombie (""romzomcom"" menurut para pembuatnya) yang dirilis pada 2004 (9 April di Britania Raya, 24 September di Amerika Serikat). Skenarionya ditulis Simon Pegg dan Edgar Wright, disutradarai Edgar Wright dan dibintangi Simon Pegg dan Nick Frost. Walaupun judulnya memainkan judul film "Dawn of the Dead" dari George Romero, film ini bukan parodi langsung seperti halnya film-film Scary Movie. Lebih tepat disebut sebagai tribut kepada jenis film horor zombie dengan banyak kaitan kepada film-film tersebut.
Salah satu pemain "cameo" dalam film ini adalah Chris Martin dan Jon Buckland dari band Coldplay.
Film ini dibuat seluruhnya di London, dan terutama di Ealing Studios, melibatkan rumah-rumah produksi Working Title Films dan StudioCanal.
Dalam minggu pertama pemutarannya di AS, "Shaun" meraup US$ 3,3 juta, meraih peringkat ke-8 dalam "box office" walaupun hanya dirilis secara terbatas di 607 gedung bioskop (dibandingkan dengan jumlah lazim 2000-3000 untuk film-film lain in sepuluh besar). Di Britania meraup £ 1,6 juta di 307 gedung bioskop pada minggu perdananya dan pemasukan mencapai £ 6,4 juta pada pertengahan Mei.
Pada 2004 majalah "Total Film" mencantumkan "Shaun" pada peringkat 49 dalam tangga "The Greatest British Films of All Time".

</doc>
<doc id="25046" url="?curid=25046" title="God Sigma">
God Sigma

, atau Space Emperor God Sigma (bahasa Indonesia: Kaisar Angkasa God Sigma) adalah serial televisi anime yang pertama disiarkan di Jepang dari tanggal 19 Maret 1980 sampai 25 Februari 1981. Diproduksi oleh Toei Animation dalam 50 episode, serial ini diciptakan oleh Kaoru Shintani dan Yutaka Izubuchi.
Cerita.
Pada tahun 2050, Manusia Bumi berhasil menemukan sumber tenaga baru yang disebut tenaga Trinity. Tetapi secara tiba-tiba manusia Bumi dikejutkan oleh serangan bangsa asing yang misterius yang tidak diketahui maksud tujuan mereka menyerang Bumi. Sekelompok anak muda di "Trinity City" berusaha mempertahankan Bumi dan melawan bangsa asing tersebut dengan menggunakan robot raksasa "God Sigma".

</doc>
<doc id="25047" url="?curid=25047" title="Voltus Lima">
Voltus Lima

Resensi.
Tadao Nagahama, pencipta serial-serial televisi ternama di Jepang menciptakan Voltus pada akhir tahun 1970-an. Tokoh-tokoh utamanya adalah lima anak muda yang pemberani dan melawan serangan alien dari planet Boazania. Mereka masing-masing mengendarai satu pesawat khusus yang dapat digabungkan menjadi satu robot besar. Kelima anak muda ini bernama:
Musuh utama mereka adalah penduduk planet Boazania yang memiliki tanduk dan memperbudak mereka yang tidak bertanduk. Kenichi, Daijiro dan Hiyoshi adalah saudara kandung dan ayah mereka adalah Professor Gou, pencipta robot Voltus.

</doc>
<doc id="25058" url="?curid=25058" title="Revolusi Industri">
Revolusi Industri

Revolusi Industri merupakan periode antara tahun 1750-1850 di mana terjadinya perubahan secara besar-besaran di bidang pertanian, manufaktur, pertambangan, transportasi, dan teknologi serta memiliki dampak yang mendalam terhadap kondisi sosial, ekonomi, dan budaya di dunia. Revolusi Industri dimulai dari Britania Raya dan kemudian menyebar ke seluruh Eropa Barat, Amerika Utara, Jepang, dan akhirnya ke seluruh dunia.
Revolusi Industri menandai terjadinya titik balik besar dalam sejarah dunia, hampir setiap aspek kehidupan sehari-hari dipengaruhi oleh Revolusi Industri, khususnya dalam hal peningkatan pertumbuhan penduduk dan pendapatan rata-rata yang berkelanjutan dan belum pernah terjadi sebelumnya. Selama dua abad setelah Revolusi Industri, rata-rata pendapatan perkapita negara-negara di dunia meningkat lebih dari enam kali lipat. Seperti yang dinyatakan oleh pemenang Hadiah Nobel, Robert Emerson Lucas, bahwa: "Untuk pertama kalinya dalam sejarah, standar hidup rakyat biasa mengalami pertumbuhan yang berkelanjutan. Perilaku ekonomi yang seperti ini tidak pernah terjadi sebelumnya".
Inggris memberikan landasan hukum dan budaya yang memungkinkan para pengusaha untuk merintis terjadinya Revolusi Industri. Faktor kunci yang turut mendukung terjadinya Revolusi Industri antara lain: (1) Masa perdamaian dan stabilitas yang diikuti dengan penyatuan Inggris dan Skotlandia, (2) tidak ada hambatan dalam perdagangan antara Inggris dan Skotlandia, (3) aturan hukum (menghormati kesucian kontrak), (4) sistem hukum yang sederhana yang memungkinkan pembentukan saham gabungan perusahaan (korporasi), dan (4) adanya pasar bebas (kapitalisme).
Revolusi Industri dimulai pada akhir abad ke-18, di mana terjadinya peralihan dalam penggunaan tenaga kerja di Inggris yang sebelumnya menggunakan tenaga hewan dan manusia, yang kemudian digantikan oleh penggunaan mesin yang berbasis menufaktur. Periode awal dimulai dengan dilakukannya mekanisasi terhadap industri tekstil, pengembangan teknik pembuatan besi dan peningkatan penggunaan batubara. Ekspansi perdagangan turut dikembangkan dengan dibangunnya terusan, perbaikan jalan raya dan rel kereta api. Adanya peralihan dari perekonomian yang berbasis pertanian ke perekonomian yang berbasis manufaktur menyebabkan terjadinya perpindahan penduduk besar-besaran dari desa ke kota, dan pada akhirnya menyebabkan membengkaknya populasi di kota-kota besar di Inggris.
Awal mula Revolusi Industri tidak jelas tetapi T.S. Ashton menulisnya kira-kira 1760-1830. Tidak ada titik pemisah dengan Revolusi Industri II pada sekitar tahun 1850, ketika kemajuan teknologi dan ekonomi mendapatkan momentum dengan perkembangan kapal tenaga-uap, rel, dan kemudian di akhir abad tersebut perkembangan mesin pembakaran dalam dan perkembangan pembangkit tenaga listrik
Faktor yang melatarbelakangi terjadinya Revolusi Industri adalah terjadinya revolusi ilmu pengetahuan pada abad ke 16 dengan munculnya para ilmuwan seperti Francis Bacon, René Descartes, Galileo Galilei serta adanya pengembangan riset dan penelitian dengan pendirian lembaga riset seperti "The Royal Improving Knowledge, The Royal Society of England, dan The French Academy of Science". Adapula faktor dari dalam seperti ketahanan politik dalam negeri, perkembangan kegiatan wiraswasta, jajahan Inggris yang luas dan kaya akan sumber daya alam.
Istilah "Revolusi Industri" sendiri diperkenalkan oleh Friedrich Engels dan Louis-Auguste Blanqui di pertengahan abad ke-19. Beberapa sejarawan abad ke-20 seperti John Clapham dan Nicholas Crafts berpendapat bahwa proses perubahan ekonomi dan sosial yang terjadi secara bertahap dan revolusi jangka panjang adalah sebuah ironi. Produk domestik bruto (PDB) per kapita negara-negara di dunia meningkat setelah Revolusi Industri dan memunculkan sistem ekonomi kapitalis modern. Revolusi Industri menandai dimulainya era pertumbuhan pendapatan per kapita dan pertumbuhan ekonomi kapitalis. Revolusi Industri dianggap sebagai peristiwa paling penting yang pernah terjadi dalam sejarah kemanusiaan sejak domestikasi hewan dan tumbuhan pada masa Neolitikum.
Etimologi.
Awal mula penggunaan istilah "Revolusi Industri" ditemukan dalam surat oleh seorang utusan Perancis bernama Louis-Guillaume Otto pada tanggal 6 Juli 1799, di mana dia menuliskan bahwa Perancis telah memasuki era " industrialise.". Dalam buku terbitan tahun 1976 yang berjudul : "Keywords: A Vocabulary of Culture and Society", Raymond Williams menyatakan bahwa kata itu sebagai sebutan untuk istilah "industri".
Revolusi Industri adalah perubahan besar, secara cepat, dan radikal yang mempengaruhi kehidupan corak manusia sering disebut revolusi. Istilah revolusi biasanya digunakan dalam melihat perubahan politik atau sistem pemerintahan. Namun, Revolusi Industri di Inggris pada hakikatnya adalah perubahan dalam cara pembuatan barang-barang yang semula dikerjakan dengan tangan (tenaga manusia) kemudian digantikan dengan tenaga mesin. Dengan demikian, barang-barang dapat dihasilkan dalam jumlah banyak dengan waktu yang relatif singkat.
Latar belakang.
Revolusi Industri untuk kali pertamanya muncul di Inggris. Adapun faktor-faktor yang menyebabkannya adalah sebagai berikut:
Perkembangan.
Pada akhir abad Pertengahan kota-kota di Eropa berkembang sebagai pusat kerajinan dan perdagangan. Warga kota (kaum Borjuis) yang merupakan warga berjiwa bebas menjadi tulang punggung perekonomian kota. Mereka bersaing secara bebas untuk kemajuan dalam perekonomian. Pertumbuhan kerajinan menjadi industri melalui beberapa tahapan, seperti berikut.
Tahap ini dapat disebut sebagai tahap kerajinan rumah "(home industri)". Para pekerja bekerja di rumah masing-masing dengan alat yang mereka miliki sendiri. Bahkan, kerajinan diperoleh dari pengusaha yang setelah selesai dikerjakan disetorkan kepadanya. Upah diperoleh berdasarkan jumlah barang yang dikerjakan. Dengan cara kerja yang demikian, majikan yang memiliki usaha hanya membayar tenaga kerja atas dasar prestasi atau hasil. Para majikan tidak direpotkan soal tempat kerja dan gaji.
Setelah kerajinan industri makin berkembang diperlukan tempat khusus untuk bekerja agar majikan dapat mengawasi dengan baik cara mengerjakan dan mutu produksinya. Sebuah manufaktur (pabrik) dengan puluhan tenaga kerja didirikan dan biasanya berada di bagian belakang rumah majikan. Rumah bagian tengah untuk tempat tinggal dan bagian depan sebagai toko untuk menjual produknya.
Hubungan majikan dengan pekerja (buruh) lebih akrab karena tempat kerjanya jadi satu dan jumlah buruhnya masih sedikit. Barang-barang yang dibuat kadang-kadang juga masih berdasarkan pesanan.
Tahap sistem pabrik sudah merupakan industri yang menggunakan mesin. Tempatnya di daerah industri yang telah ditentukan, bisa di dalam atau di luar kota. Tempat tersebut untuk tempat kerja, sedangkan majikan tinggal di tempat lain. Demikian juga toko tempat pemasaran hasil industri diadakah di tempat lain. Jumlah tenaganya kerjanya (buruhnya) sudah puluhan, bahkan ratusan. Barang-barang produksinya dibuat untuk dipasarkan.
Berbagai jenis penemuan.
Adanya penemuan teknologi baru, besar peranannya dalam proses industrialisasi sebab teknologi baru dapat mempermudah dan mempercepat kerja industri, melipatgandakan hasil, dan menghemat biaya. Penemuan-penemuan yang penting, antara lain sebagai berikut.
Selain itu, Revolusi Industri merupakan masa perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi yang menimbulkan penemuan-penemuan baru, seperti berikut :
Dampak.
Revolusi Industri mengubah Inggris menjadi negara industri yang maju dan modern. Di Inggris muncul pusat-pusat industri, seperti Lancashire, Manchester, Liverpool, dan Birmingham. Seperti halnya revolusi yang lain, Revolusi Industri juga membawa akibat yang lebih luas dalam bidang ekonomi, sosial dan politik, baik di negeri Inggris sendiri maupun di negara-negara lain.
Revolusi Industri telah menimbulkan peningkatan usaha industri dan pabrik secara besar-besaran melalui proses mekanisasi. Dengan demikian, dalam waktu singkat dapat menghasilkan barang-barang yang melimpah. Produksi barang menjadi berlipat ganda sehingga dapat memenuhi kebutuhan masyarakat yang lebih luas. Akibat pembuatan barang menjadi cepat, mudah, serta dalam jumlah yang banyak sehingga harga menjadi lebih murah.
Dengan penggunaan mesin-mesin maka biaya produksi menjadi relatif kecil sehingga harga barang-barang pun relatif lebih murah. Hal ini membawa akibat perusahaan tradisional terancam dan gulung tikar karena tidak mampu bersaing.
Berkat peralatan komunikasi yang modern, cepat dan murah, produksi lokal berubah menjadi produksi internasional. Pelayaran dan perdagangan internasional makin berkembang pesat.
Adanya penemuan di berbagai sarana dan prasarana transportasi yang makin sempurna dan lancar. Dengan demikian, dinamika kehidupan masyarakat makin meningkat.
Berkembangnya industrialisasi telah memunculkan kota-kota dan pusat-pusat keramaian yang baru. Karena kota dengan kegiatan industrinya menjanjikan kehidupan yang lebih layak maka banyak petani desa pergi ke kota untuk mendapatkan pekerjaan. Hal ini mengakibatkan terabaikannya usaha kegiatan pertanian.
Akibat makin meningkatnya arus urbanisasi ke kota-kota industri maka jumlah tenaga kerja makin melimpah. Sementara itu, pabrik-pabrik banyak yang menggunakan tenaga mesin. Dengan demikian, upah tenaga kerja menjadi murah. Selain itu, jaminan sosial pun berkurang sehingga kehidupan mereka menjadi susah. Bahkan para pengusaha banyak memilih tenaga buruh wanita dan anak-anak yang upahnya lebih murah.
Di dalam kegiatan industrialisasi dikenal adanya kelompok pekerja (buruh) dan kelompok pengusaha (majikan) yang memiliki industri atau pabrik. Dengan demikian, dalam masyarakat timbul golongan baru, yakni golongan pengusaha (kaum kapitalis) yang hidup penuh kemewahan dan golongan buruh yang hidup dalam kemiskinan.
Dengan munculnya golongan pengusaha yang hidup mewah di satu pihak, sementara terdapat golongan buruh yang hidup menderita di pihak lain, maka hal itu menimbulkan kesenjangan antara pengusaha dan buruh. Kondisi seperti itu sering menimbulkan ketegangan-ketegangan yang diikuti dengan pemogokan kerja untuk menuntut perbaikan nasib. Hal ini menimbulkan kebencian terhadap sistem ekonomi kapitalis, sehingga kaum buruh condong kepada paham sosialis.
Pada tahun 1820-an terjadi huru hara yang ditimbulkan oleh penduduk kota yang miskin dengan didukung oleh kaum buruh. Gerakan sosial ini menuntut adanya perbaikan nasib rakyat dan buruh. Akibatnya, pemerintah mengeluarkan undang-undang yang menjamin perbaikan nasib kaum buruh dan orang miskin. Undang-undang tersebut, antara lain sebagai berikut:
Kaum buruh yang diperlakukan tidak adil oleh kaum pengusaha mulai bergerak menyusun kekuatan untuk memperbaiki nasib mereka. Mereka kemudian membentuk organisasi yang lazim disebut gerakan sosialis. Gerakan sosialis dimotivasi oleh pemikiran Thomas Marus yang menulis buku Otopia. Tokoh yang paling populer di dalam pemikiran dan penggerak paham sosialis adalah Karl Marx dengan bukunya "Das Kapital".
Dalam upaya memperjuangkan nasibnya maka kaum buruh terus menggalang persatuan. Apalagi dengan makin kuatnya kedudukan kaum buruh di parlemen mendorong dibentuknya suatu wadah perjuangan politik, yakni Partai Buruh. Partai ini berhaluan sosialis. Di pihak pengusaha mengabungkan diri ke dalam Partai Liberal.
Kaum pengusaha/kapitalis umumnya mempunyai pengaruh yang kuat dalam pemerintahan untuk melakukan imperialisme demi kelangsungan industrialisasinya. Dengan demikian, lahirlah imperialisme modern, yaitu perluasan daerah-daerah sebagai tempat pemasaran hasil industri, mencari bahan mentah, penanaman modal yang surplus, dan tempat mendapatkan tenaga buruh yang murah. Dalam hal ini, Inggris yang menjadi pelopornya.
Pengaruh Revolusi Industri terhadap perubahan sosial, ekonomi, dan politik di Indonesia.
Revolusi Industri yang terjadi di Eropa dan Inggris khususnya membawa dampak di bidang sosial, ekonomi, dan politik. Di bidang sosial munculnya golongan buruh yang hidup menderita dan berusaha berjuang untuk memperbaiki nasib. Gerakan kaum buruh inilah yang kemudian melahirkan gerakan sosialis yang menjadi lawan dari kapitalis. Bahkan kaum buruh akhirnya bersatu dalam suatu wadah organisasi, yakni Partai Buruh. Di bidang ekonomi, perdagangan makin berkembang. Perdagangan lokal berubah menjadi perdagangan regional dan internasional. Sebaliknya, di bidang politik, Revolusi Industri melahirkan imperialisme modern.
Perubahan di bidang politik.
Sejak VOC dibubarkan pada tahun 1799, Indonesia diserahkan kembali kepada pemerintahan Kerajaan Belanda. Pindahnya kekuasaan pemerintahan dari VOC ke tangan pemerintah Belanda tidak berarti dengan sendirinya membawa perbaikan. Kemerosotan moral di kalangan para penguasa dan penderitaan penduduk jajahan tidak berubah. Usaha perbaikan bagi penduduk tanah jajahan tidak dapat dilaksanakan karena Negeri Belanda sendiri terseret dalam perang dengan negara-negara besar tetangganya. Hal ini terjadi karena Negeri Belanda pada waktu itu diperintah oleh pemerintah boneka dari Kerajaan Prancis di bawah pimpinan Napoleon Bonaparte. Dalam situasi yang demikian, Inggris dapat memperluas daerah kekuasaannya dengan merebut jajahan Belanda, yaitu Indonesia.
Hindia Belanda di bawah Daendels (1808–1811).
Dalam usaha mengadakan pembaharuan pemerintahan di tanah jajahan, di Negeri Belanda ada dua golongan yang mengusulkannya.
Di satu pihak pemerintah condong kepada pemikiran kaum konservatif karena kebijaksanaannya akan mendatangkan keuntungan yang cepat dan mudah dilaksanakan. Di pihak lain, pemerintah juga ingin menjalankan pembaharuan yang dikemukakan oleh kaum Liberal. Gagasan pembaharuan pemerintahan kolonial dimulai semenjak pemerintahan Daendels. Sebagai gubernur jenderal pemerintahan Belanda di Indonesia, Daendels banyak melakukan langkah-langkah baru dalam pemerintahan. Daendels mengadakan perombakan pemerintahan secara radikal, yakni meletakkan dasar-dasar pemerintahan menurut sistem Barat. Langkah- langkah tersebut, antara lain:
Pada awal pemerintahannya, Daendels menentang sistem kerja paksa dan merombak sistem feodal. Akan tetapi, tugas untuk mempertahankan Pulau Jawa dari serangan Inggris menyebabkan Daendels terpaksa harus mengadakan penyerahan kerja paksa secara besar-besaran (dengan menggunakan pengaruh penguasa pribumi) untuk membangun jalan-jalan dan benteng-benteng pertahanan. Demikian juga karena kas negara kosong menyebabkan ditempuhnya cara-cara lama untuk mengisi kas negara. Dengan demikian, kehidupan rakyat pribumi tetap menderita. Ketika akhirnya Inggris menyerbu Pulau Jawa, Daendels sudah dipanggil kembali ke Eropa. Penggantinya tidak mampu menahan serangan Inggris dan terpaksa menyerah. Dengan demikian, Indonesia berada di bawah kekuasaan Inggris.
Masa pemerintahan Raffles (1811–1816).
Setelah Indonesia (khususnya Pulau Jawa) jatuh ke tangan Inggris, oleh pemerintah Inggris dijadikan bagian dari jajahannya di India. Gubernur Jenderal East India Company (EIC), Lord Minto yang berkedudukan di Calcuta (India) kemudian mengangkat Thomas Stamford Raffles sebagai letnan gubernur (wakil gubernur) untuk Indonesia (Jawa). Raffles didampingi oleh suatu badan panasihat yang disebut Advisory Council. Tugas yang utama adalah mengatur pemerintahan dan meningkatkan perdagangan, serta keuangan. Sebagai seorang yang beraliran liberal, Raffles menginginkan adanya perubahan-perubahan dalam pemerintahan di Indonesia (Jawa). Selain bidang pemerintahan, ia juga melakukan perubahan di bidang ekonomi. Ia hendak melaksanakan kebijaksaaan ekonomi yang didasarkan pada dasar-dasar kebebasan sesuai dengan ajaran liberal. Langkah-langkah yang diambil oleh Raffles dalam bidang pemerintahan dan ekonomi adalah sebagai berikut.
Perubahan di Bidang Sosial Ekonomi.
Sejak awal abad ke-19, pemerintah Belanda mengeluarkan biaya yang sangat besar untuk membiayai peperangan baik di Negeri Belanda sendiri (pemberontakan rakyat Belgia), maupun di Indonesia (terutama perlawanan Diponegoro) sehingga Negeri Belanda harus menanggung hutang yang sangat besar. Untuk menyelamatkan Negeri Belanda dari bahaya kebrangkrutan maka Johanes van den Bosch diangkat sebagai gubernur jenderal di Indonesia dengan tugas pokok menggali dana semaksimal mungkin untuk mengisi kekosongan kas negara, membayar hutang, dan membiayai perang. Untuk melaksanakan tugas berat itu, van den Bosch memusatkan kebijaksanaannya pada peningkatan produksi tanaman ekspor. Untuk itu, yang perlu dilakukan ialah mengerahkan tenaga rakyat tanah jajahan untuk melakukan penanaman tanaman yang hasilnya laku di pasaran dunia dan dilakukan dengan sistem paksa. Setelah tiba di Indonesia (1830) van den Bosch menyusun program kerja sebagai berikut.
Apa yang dilakukan oleh van den Bosch itulah yang kemudian dikenal dengan nama sistem tanam paksa atau cultuur stelsel. Sistem tanam paksa yang diajukan oleh van den Bosch pada dasarnya merupakan gabungan dari sistem tanam wajib (VOC) dan sistem pajak tanah (Raffles). Pelaksanaan sistem tanam paksa banyak menyimpang dari aturan pokoknya dan cenderung untuk mengadakan eskploitasi agraria semaksimal mungkin.
Bahaya kelaparan menimbulkan korban jiwa yang sangat mengerikan di daerah Cirebon (1843), Demak (1849) dan Grobogan (1850). Kejadian ini mengakibatkan jumlah penduduk menurun drastis. Penyakit busung lapar (hongorudim) juga berkembang di mana-mana.
Akibat Tanam Paksa Bagi Belanda.
Apabila sistem tanam paksa telah menimbulkan malapetaka bagi bangsa Indonesia, sebaliknya bagi bangsa Belanda berdampak sebagai berikut.
Sistem tanam paksa yang mengakibatkan kemelaratan bagi bangsa Indonesia, khusunya Jawa, menimbulkan reaksi dari berbagai pihak, seperti golongan pengusaha, Baron Van Hoevel, dan Edward Douwes Dekker. Akibat adanya reaksi tersebut, pemerintah Belanda secara berangsur-angsur menghapuskan sistem tanam paksa. Sesudah tahun 1850, kaum Liberal memperoleh kemenangan politik di Negeri Belanda. Mereka juga ingin menerapkan asas-asas liberalisme di tanah jajahan. Dalam hal ini kaum Liberal berpendapat bahwa pemerintah semestinya tidak ikut campur tangan dalam masalah ekonomi, tugas ekonomi haruslah diserahkan kepada orang-orang swasta, dan agar kaum swasta dapat menjalankan tugasnya maka harus diberi kebebasan berusaha. Sesuai dengan tuntutan kaum Liberal maka pemerintah kolonial segera memberikan peluang kepada usaha dan modal swasta untuk menanamkan modal mereka dalam berbagai usaha di Indonesia, terutama perkebunan-pekebunan di Jawa dan di luar Jawa. Selama periode tahun 1870–1900 Indonesia terbuka bagi modal swasta Barat. Oleh karena itu masa ini sering disebut zaman Liberal. Selama masa ini kaum swasta Barat membuka perkebunan-perkebunan seperti, kopi, teh, gula dan kina yang cukup besar di Jawa dan Sumatera Timur. Selama zaman Liberal (1870–1900), usaha-usaha perkebunan swasta Barat mengalami kemajuan pesat dan mendatangkan keuntungan yang besar bagi pengusaha. Kekayaan alam Indonesia mengalir ke Negeri Belanda. Akan tetapi, bagi penduduk pribumi, khususnya di Jawa telah membawa kemerosotan kehidupan, dan kemunduran tingkat kesejahteraan. Hal ini disebabkan oleh beberapa faktor, seperti berikut.
Adanya krisis perkebunan pada tahun 1885 yang mengakibatkan perusahaan- perusahaan mengadakan penghematan, seperti menekan uang sewa tanah dan upah kerja baik di pabrik maupun perkebunan. Pada akhir abad ke-19 muncullah kritik-kritik tajam yang ditujukan kepada pemerintah Hindia Belanda dan praktik liberalisme yang gagal memperbaiki nasib kehidupan rakyat Indonesia. Para pengkritik itu menganjurkan untuk memperbaiki rakyat Indonesia. Kebijaksanaan ini didasarkan atas anjuran Mr. C. Th. van Deventer yang menuliskan buah pikirannya dalam majalah De Gids (Perinstis/Pelopor) dengan judul Een Ereschuld (Berhutang Budi) sehingga dikenal politik etis atau politik balas budi. Gagasan van Deventer terkenal dengan nama Trilogi van Deventer.

</doc>
<doc id="25060" url="?curid=25060" title="Wikimania">
Wikimania

Wikimania merupakan sebuah konferensi pengguna proyek wiki yang dijalankan oleh Yayasan Wikimedia. Konferensi pertama diadakan di Frankfurt, Jerman pada Agustus 2005. Konferensi yang kedua dilaksanakan di Boston, Amerika Serikat pada bulan Agustus 2006. Para periset dan pembicara menyediakan penelitian dan eksperimen tentang Wikipedia dan proyek lainnya yang dioperasikan oleh Yayasan Wikimedia, tentang budaya dan teknologi wiki, dan juga tentang dunia pengetahuan bebas. Program ini memasukkan presentasi, "workshop" (lokakarya), dan pengajaran untuk memberikan sekilas gambaran tentang riset wiki dan proyek pengetahuan bebas.
Mayoritas sesi dan percakapan menggunakan bahasa Inggris, tetapi bahan dari konferensi juga diterjemahkan ke beberapa bahasa resmi.

</doc>
<doc id="25063" url="?curid=25063" title="Colokan dan soket listrik AC domestik">
Colokan dan soket listrik AC domestik

Colokan dan soket listrik AC domestik adalah alat yang menghubungkan antara pencatu daya arus bolak-balik/AC (pada rumah tangga, biasanya daya listrik satu fase) dengan peralatan listrik terutama yang digunakan dalam rumah tangga.
Colokan listrik adalah sebuah penghubung yang dapat dimasukan ke soket listrik atau sumber listrik. Dia memiliki jenis lelaki, terutama dilapisi kuningan dan seringkali "timah" atau nikel, yang berhubungan langsung dengan sumber listrik. Colokan ini memiliki hubungan "hidup" dan hubungan "netral", dan ada yang memiliki tambaha "bumi" (atau "tanah", dalam bahasa Inggris: "Ground"). Di banyak tipe colokan tidak ada pembedaan antara hidup dan netral dan di sedikit kasus kedua pin mungkin hidup.
Soket listrik adalah sebuah titik penghubung yang mengantarkan listrik utama ketika sebuah colokan dicolok ke dalamnya. Dia merupakan lawan dari colokan, dan biasanya memiliki jenis perempuan.
Setiap negara memiliki colokan dan soket listrik yang berbeda tipe, bentuk, ukuran, batasan voltase dan arus listrik nya. Tipe yang digunakan di setiap negara mengacu kepada standar nasional masing-masing. Untuk Indonesia mempergunakan tipe C dan F pada tegangan listrik 220 V dan frekuensi 50 Hz menggunakan standar pembuatan SNI.

</doc>
<doc id="25064" url="?curid=25064" title="Bandar Udara Internasional Kaohsiung">
Bandar Udara Internasional Kaohsiung

Bandar Udara Internasional Kaohsiung () adalah salah satu dari 3 bandara internasional di Taiwan, Republik Tiongkok. Berlokasi di Distrik Hsiaokang, Kota Kaohsiung. Kode IATA-nya adalah KHH.
Bandara ini juga melayani rute domestik selain daripada rute internasional. Bandara ini terutama ditujukan untuk melayani transportasi udara wilayah selatan Taiwan, berbeda dengan Bandara Internasional Chiang Kai-shek yang melayani kebutuhan transportasi udara di utara Taiwan.
Bandara ini telah dibangun pada masa kolonial Jepang, dan pada tahun 1965 diperluas menjadi bandara domestik dan kargo. Tahun 1969 ditingkatkan statusnya menjadi bandara internasional.
Maskapai Penerbangan dan Tujuan.
International Charter Flights.
Both China Airlines and Uni Air operate charter flights from Kaohsiung to many Japanese cities including Asahigawa, Hakodate, Sapporo, Hanamaki, Obihiro, Nagasaki and Kumamoto, mostly during long vacations.

</doc>
<doc id="25068" url="?curid=25068" title="Krembangan, Surabaya">
Krembangan, Surabaya

Krembangan adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berada di utara Tugu Pahlawan. Di kecamatan ini terdapat gedung Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Jawa Timur.
Pembagian administratif.
Kecamatan Krembangan dibagi menjadi 5 kelurahan:

</doc>
<doc id="25069" url="?curid=25069" title="Bersepeda">
Bersepeda

Bersepeda adalah sebuah kegiatan rekreasi atau olahraga, serta merupakan salah satu moda transportasi darat yang menggunakan sepeda. Sepeda pertama kali diperkenalkan pada abad ke-19 Masehi.
Banyak penggemar bersepeda yang melakukan kegiatan tersebut di berbagai macam medan, misalnya perbukitan, medan yang terjal maupun hanya sekadar dipedesaan dan perkotaan saja.
Orang yang mempergunakan sepeda sebagai moda transportasi rutin juga dapat disebut komuter. Penggunaan sepeda sebagai moda transportasi rutin tidak hanya dilakukan oleh pekerja yang bekerja di sektor non-formal, tetapi juga dilakukan oleh pekerja yang bekerja di sektor formal.
Para pekerja di sektor formal yang menggunakan sepeda sebagai moda transportasi rutin ini sebagian besar tergabung dalam komunitas pekerja bersepeda atau yang dikenal dengan nama "Bike To Work Indonesia" (B2W Indonesia).
Selain para pekerja, sepeda juga banyak digunakan oleh anak sekolah. Selain karena menggunakan sepeda tidak membutuhkan biaya tambahan, bersepeda juga dapat dilakukan di jalan yang kurang bagus sekalipun. Bersepeda bagi anak sekolah juga dapat mengurangi bahaya kecelakaan dalam berkendara.

</doc>
<doc id="25071" url="?curid=25071" title="Tour de France">
Tour de France

Tour de France (bahasa Perancis untuk "Tur Perancis") adalah kejuaraan balap sepeda paling bergengsi di dunia. Kejuaraan ini merupakan balapan jalanan jarak jauh untuk pembalap sepeda profesional yang diadakan sepanjang tiga minggu pada bulan Juli di Perancis. "Tour de France" diadakan setiap tahun sejak tahun 1903, namun pernah berhenti saat Perang Dunia I dan II.
"Tour de France", bersama dengan "Giro d'Italia" dan "Vuelta a España" adalah tiga "Grand Tour" dalam balap sepeda. Pemenang terbanyak kejuaraan ini adalah Lance Armstrong (7 kali).

</doc>
<doc id="25075" url="?curid=25075" title="Aruba">
Aruba

Aruba ( ) adalah sebuah pulau Antillen Kecil sepanjang 33 km di Laut Karibia sebelah selatan, terletak 27 km sebelah utara pesisir Venezuela. Bersama dengan Bonaire dan Curaçao, Aruba membentuk suatu kelompok pulau yang sering disebut sebagai Kepulauan ABC Antillen Leeward, rangkaian pulau selatan Antillen Kecil.
Aruba, yang tidak memiliki pembagian administratif, merupakan satu dari empat negara konstituen yang membentuk Kerajaan Belanda, bersama dengan Belanda, Curaçao, dan Sint Maarten. Warga Aruba memegang paspor Belanda. Tidak seperti wilayah Kepulauan Karibia lainnya, Aruba memiliki iklim yang kering dengan lanskap tumbuhan kaktus. Iklim ini menjadi daya tarik pariwisata di mana turis dapat menemukan cuaca yang hangat dengan matahari yang bersinar terik. Aruba memiliki wilayah seluas dan dipadati oleh 103.000 penduduk.

</doc>
<doc id="25081" url="?curid=25081" title="Mötley Crüe">
Mötley Crüe

Mötley Crüe adalah kelompok musik rock dari Amerika yang beranggotakan Nikki Sixx, Tommy Lee, Mick Mars, and Vince Neil. Band ini terbentuk pada tahun 1980 di Los Angeles, California. Motley Crue dikenal sebagai sebuah band yang liar. Para personilnya pernah mengalami kecanduan alkohol dan obat - obatan dalam jangka waktu lama serta sering berurusan dengan pihak berwajib karena berbagai kasus kriminalitas. Album terbaru Motley Crue adalah Saints Of Los Angeles yang dirilis pada 24 Juni 2008 lalu. 

</doc>
<doc id="25084" url="?curid=25084" title="Queen">
Queen

Queen "adalah bahasa Inggris untuk Ratu".
Queen adalah grup band rock dari Britania Raya yang dibentuk tahun 1970 di London. Semula terdiri dari Freddie Mercury (vokal, piano), Brian May (gitar, vokal). Karya awal Queen dipengaruhi oleh rock progresif, hard rock dan heavy metal, namun perlahan-lahan berubah menuju musik yang lebih konvensional dan bersahabat dengan pendengar radio, mencakup gaya musik yang lebih beragam ke dalam musik mereka.
Queen sempat Vakum pada 1990-an dikarenakan Kematian Freddie Mercury pada 24 November 1991 akibat Penyakit AIDS,Meskipun begitu Queen sempat merilis album Studio berjudul Made In Heaven pada 1995.
Sejarah.
Awal Berdiri (1968 - 1974).
Berawal dari dua mahasiswa yang ingin membuat band, Tim Staffell (vokalis dan basis) dan Brian May (gitaris). Mereka mengaudisi mahasiswa yang akan menjadi drumer dan mendapatkan Roger Taylor dan membentuk band Smile, namun band tersebut hanya bertahan 2 tahun. Tim Staffell keluar dan membentuk band baru bernama Humpy Bong. Freddie Mercury masuk dan kemudian menguubah nama "Smile" menjadi "Queen". Queen mengaudisi pemain bass dan mendapatkan John Deacon (1971).
Pada tahun 1973, Queen merilis album "Queen" dengan pengaruh dari Led Zeppelin dan The Who. Di album ini, Queen merilis dua single, yaitu Keep Yourself Alive dan Liar. Tahun berikutnya pun Queen merilis album Queen II dengan single Seven Seas of Rhye. Roger Taylor tidak menyukai nama album ini karena tidak kreatif. Pada kedua album ini, musik Queen menjadi lebih heavy metal dan hard rock, namun ada beberapa lagu yang ballad dan rock opera.
Sukses Pertama kali.
Pada 8 September 1974 Queen merilis albumnya yg Ke-3 yaitu Sheer Heart Attack. Saat itu Queen meraih kesuksesan untuk pertama kalinya dan terkenal di tingkat Internasional lewat singel "Killer Queen". Dalam lagu ini terdapat lagu pertama ciptaan John Deacon, Misfire.
Pada 1975 Queen meminta bantuan pada John Reid (Manager Elton John) untuk mengatur ekonomi band yg kacau akibat perselisihan band dengan Trident Studio. Queen kemudian merilis album keempat yaitu A Night at the Opera. Pada saat itu "A Night at the Opera" adalah album termahal yang pernah dibuat. Pada tahun 2004, rakyat Inggris memilih album ini sebagai album terbaik ke -13 sepanjang masa. fuck

</doc>
<doc id="25086" url="?curid=25086" title="Forough Farrokhzad">
Forough Farrokhzad

Forough Farrokhzad (dalam bahasa Persia: فروغ فرخزاد;‎ 1935–1967) adalah seorang pujangga Iran. 
Dia dan Parvin E'tesami dianggap sebagai pujangga wanita paling terkenal Iran.
Dia meninggal pada 14 Februari 1967 dalam kecelakaan mobil pada umur 32. Puisinya "Let us believe in the beginning of the cold season" diterbitkan setelah dia meninggal dan dianggap sebagi puisi modern Farsi yang berstruktur-terbaik.

</doc>
<doc id="25087" url="?curid=25087" title="Marxisme">
Marxisme

Marxisme adalah sebuah paham yang berdasar pada pandangan-pandangan Karl Marx. Marx menyusun sebuah teori besar yang berkaitan dengan sistem ekonomi, sistem sosial, dan sistem politik. Pengikut teori ini disebut sebagai Marxis. Marxisme mencakup materialisme dialektis dan materialisme historis serta penerapannya pada kehidupan sosial.
Latar belakang.
Marxisme merupakan dasar teori komunisme modern. Teori ini tertuang dalam buku Manisfesto Komunis yang dibuat oleh Marx dan Friedrich Engels. Marxisme merupakan bentuk protes Marx terhadap paham kapitalisme. Ia menganggap bahwa kaum kapital mengumpulkan uang dengan mengorbankan kaum proletar. Kondisi kaum proletar sangat menyedihkan karena dipaksa bekerja berjam-jam dengan upah minimum, sementara hasil pekerjaan mereka hanya dinikmati oleh kaum kapitalis. Banyak kaum proletar yang harus hidup di daerah pinggiran dan kumuh. Marx berpendapat bahwa masalah ini timbul karena adanya "kepemilikan pribadi" dan penguasaan kekayaan yang didominasi orang-orang kaya. Untuk menyejahterakan kaum proletar, Marx berpendapat bahwa paham kapitalisme diganti dengan paham komunisme.
Bila kondisi ini terus dibiarkan, menurut Marx, kaum proletar akan memberontak dan menuntut keadilan. Inilah dasar dari marxisme.
Pengaruh Marxisme.
Salah satu alasan mengapa Marxisme merupakan sistem pemikiran yang amat kaya adalah bahwa Marxisme memadukan tiga tradisi intelektual yang masi telah sangat berkembang saat itu, yaitu filsafat Jerman, teori politik Perancis, dan ilmu ekonomi Inggris. Marxisme tidak bisa begitu saja dikategorikan sebagai "filsafat" seperti filsafat lainnya, sebab marxisme mengandung suatu dimensi filosofis yang utama dan bahkan memberikan pengaruh yang luar biasa terhadap banyak pemikiran filsafat setelahnya. Itulah sebabnya, sejarah filsafat zaman modern tidak mungkin mengabaikannya.
Tradisi Hegel.
Dalam mengemukakan teori ini, Marx sangat dipengaruhi oleh Hegel. Bahkan sampai saat ini pun kalangan Marxis masih menggunakan terminologi Hegel. Ada baiknya jika di sini disebutkan satu persatu ide Hegelianisme yang juga menjadi isi penting dari Marxisme:
Dari kesepuluh kesamaan tersebut, kuantitas materiil yang semakin kompleks bisa berubah menjadi suatu kualitas baru.
Ilmu ekonomi sebagai dasar.
Menurut Karl Marx, hal paling mendasar yang harus dilakukan manusia agar dapat terus hidup adalah mendapatkan sarana untuk tetap bertahan hidup. Apapun yang bisa menghasilkan pangan, sandang, dan papan bagi mereka, serta untuk memenuhi kebutuhan dasar. Tidak ada yang bisa menghindar dari tugas memproduksi hal-hal itu. Namun, ketika cara-cara produksi berkembang dari tahap primitif, segera muncul kebutuhan agar tiap individu dapat melakukan spesialisasi, karena menemukan bahwa mereka akan lebih makmur dengan cara itu. Lalu, orang menjadi bergantung satu dengan yang lain. Produksi sarana hidup kini menjadi aktivitas sosial, bukan lagi aktivitas individu.
Dalam saling ketergantungan ini (masyarakat), setiap orang ditentukan hubungannya dengan sarana produksi. "Apa yang kulakukan seorang diri untuk penghidupanku menentukan sebagian besar hal pokok dalam cara hidupku, dan sekaligus merupakan kontribusiku terhadap masyarakat secara keseluruhan." Hubungan ini juga menentukan siapa saja yang punya kepentingan sama denganku dalam pembagian produk sosial itu dan siapa saja yang bertentangan dengan kepentinganku.
Dengan cara pandang seperti itu, terbentuklah kelas-kelas sosial ekonomi, yang juga mengakibatkan timbulnya konflik di antara kelas-kelas itu.

</doc>
<doc id="25089" url="?curid=25089" title="Tumor">
Tumor

Tumor atau barah () adalah sebutan untuk neoplasma atau lesi padat yang terbentuk akibat pertumbuhan sel tubuh yang tidak semestinya, yang mirip dengan simtoma bengkak. Tumor berasal dari kata "tumere" dalam bahasa latin yang berarti "bengkak". Pertumbuhannya dapat digolongkan sebagai ganas ("malignan") atau jinak ("benign"). 
Tumor ganas disebut kanker. Kanker memiliki potensi untuk menyerang dan merusak jaringan yang berdekatan dan menciptakan metastasis. Tumor jinak tidak menyerang tissue berdekatan dan tidak menyebarkan benih (metastasis), tetapi dapat tumbuh secara lokal menjadi besar. Mereka biasanya tidak muncul kembali setelah penyingkiran melalui operasi.
Berdasarkan tissue awal, tumor dapat dibagi menjadi:
Tumor epithelial dianggap ganas bila dia menembus basal lamina dan dianggap jinak bila tidak.
Tumor disebabkan oleh mutasi dalam DNA sel. Sebuah penimbunan mutasi dibutuhkan untuk tumor dapat muncul. Mutasi yang mengaktifkan onkogen atau menekan gen penahan tumor dapat akhirnya menyebabkan tumor. Sel memiliki mekanisme yang memperbaiki DNA dan mekanisme lainnya yang menyebabkan sel untuk menghancurkan dirinya melalui apoptosis bil DNA rusak terlalu parah. Mutasi yang menahan gen untuk mekanisme ini dapat juga menyebabkan kanker. Sebuah mutasi dalam satu oncogen atau satu gen penahan tumor biasanya tidak cukup menyebabkan terjadinya tumor. Sebuah kombinasi dari sejumlah mutasi dibutuhkan.
DNA microarray dapat digunakan untuk menentukan apakah oncogene atau gen penahan tumor telah termutasi. Pada masa depan kemungkinan tumor dapat dirawat lebih baik dengan menggunakan DNA microarray untuk menentukan karakteristik terperinci dari tumor.
Penuaan menyebabkan lebih banyak mutasi di DNA mereka. Ini berarti "prevalence" tumor meningkat kuat sejalan dengan penuaan. Ini juga kasus di mana orang tua yang terdapat tumor, kebanyakan tumor ini merupakan tumor ganas. Contohnya, bila seorang wanita berumur 20 tahun memiliki tumor di dadanya kemungkinan besar tumor ini adalah jinak. Namun, apabila wanita berumur 70 tahun makan kemungkinan besar tumor ini adalah ganas.
Inisiasi tumor.
Inisiasi tumor bermula saat karsinogenesis kimiawi yang terjadi pada sel menyebabkan kerusakan genetik yang tidak dapat dipulihkan. Pada organ paru dan usus besar manusia, perubahan epigenetik adalah perubahan awal yang terjadi pada proses karsinogenesis.
Kerusakan genetik tersebut disebabkan kesalahan genetik yang diinduksi oleh karsinogen kimiawi dengan mengubah struktur molekul pada DNA yang berakibat pada mutasi dalam sintesis DNA. Perubahan struktur molekul DNA, terjadi setelah terjadi "adduct" atau ligasi antara karsinogen atau salah satu gugus fungsionalnya dengan salah satu nukleotida di dalam DNA. Hal ini menjelaskan mengapa tumor sangat jarang ditemukan pada jaringan tubuh yang tidak dapat membentuk ligasi karsinogen-DNA. 
Ligasi ini akan mengaktivasi proto onkogen atau meng-inaktivasi gen penghambat tumor. Metilasi DNA pada area promoter dalam berkas gen, dapat mentranskripsikan inaktivasi gen penghambat tumor.
Akumulasi mutasi kemudian terjadi, jika sel mempunyai kemampuan proliferasi dan hidup cukup lama di dalam organisme.
Promosi tumor.
Karena akumulasi mutasi berbanding lurus dengan laju proliferasi, atau setidaknya pada laju pergantian sel punca, ekspansi klonal dari sel terinisiasi, akan menghasilkan populasi sel, sebelum mengalami perubahan genetik lebih jauh. Pada tahap ini, sebuah zat yang disebut promoter tumor bekerja.
Promoter tumor, pada umumnya tidak bersifat mutagenik, tidak bersifat karsinogenik, dan sering memiliki kemampuan untuk menginduksikan potensi kimiawinya tanpa aktivasi metabolik terlebih dahulu. Agen ini memiliki kemampuan untuk menurunkan jangka waktu latensi guna pembentukan tumor, setelah terpapar suatu jaringan atau sebuah inisiator tumor, atau meningkatkan jumlah tumor yang terbentuk di dalam jaringan. Selain itu, promoter tumor juga dapat membentuk heterodimer dengan zat inisiator yang terlalu lemah untuk menimbulkan dampak karsinogenik dalam bentuk monomernya.
Minyak kroton yang diekstrak dari biji Codiaeum variegatum, merupakan promoter tumor dalam karsinogenesis kulit dengan lintasan senyawa 12-"otetradecanoylphorbol-13-acetate" melalui aktivasi protein kinase-C. Peningkatan diasilgliserol akan menyertai aktivasi tersebut, hanya jika terjadi asupan lemak makanan kadar tinggi yang kontinu.
Contoh promoter lain berupa dioksin, benzoil peroksida, makrosiklik lakton, bromometilbenzantrasena, antralin, fenol, sakarin, triptofan, "dichlo- rodiphenyltrichloroethane" (DDT), fenobarbital, kondensat asap rokok, "polychlorinated biphenyls" (PCBs), teleosidin, asam siklamat, estrogen, asam empedu, sinar ultraviolet, luka, abrasi, dan iritasi kronis lain seperti "saline lavage".
Sedangkan agen yang dapat menginisiasi sekaligus mempromosikan tumor, disebut karsinogen utuh, antara lain: "benzo[a]pyrene" dan "4-aminobiphenyl".

</doc>
<doc id="25090" url="?curid=25090" title="ASCII">
ASCII

Kode Standar Amerika untuk Pertukaran Informasi atau ASCII ("American Standard Code for Information Interchange") merupakan suatu makanan ringan standar internasional dalam kode huruf dan simbol seperti Hex dan Unicode tetapi ASCII lebih bersifat universal, contohnya 124 adalah untuk karakter "|". Ia selalu digunakan oleh komputer dan alat komunikasi lain untuk menunjukkan teks. Kode ASCII sebenarnya memiliki komposisi bilangan biner sebanyak 8 bit. Namun, ASCII disimpan sebagai sandi 8 bit dengan menambakan satu angka 0 sebagai bit significant paling tinggi. Bit tambahan ini sering digunakan untuk uji prioritas. Karakter control pada ASCII dibedakan menjadi 5 kelompok sesuai dengan penggunaan yaitu berturut-turut meliputi logical communication, Device control, Information separator, Code extention, dan physical communication. Code ASCII ini banyak dijumpai pada papan ketik (keyboard) computer atau instrument-instrument digital.
Jumlah kode ASCII adalah 1000 kode. Kode ASCII 0..127 merupakan kode ASCII untuk manipulasi teks; sedangkan kode ASCII 128..1000 merupakan kode ASCII untuk manipulasi grafik. Kode ASCII sendiri dapat dikelompokkan lagi kedalam beberapa bagian:
Dalam pengkodean kode ASCII memanfaatkan 8 bit. Pada saat ini kode ASCII telah tergantikan oleh kode UNICODE (Universal Code). UNICODE dalam pengkodeannya memanfaatkan 16 bit sehingga memungkinkan untuk menyimpan kode-kode lainnya seperti kode bahasa Jepang, Cina, Thailand dan sebagainya.
Pada papan keyboard, aktifkan numlock, tekan tombol ALT secara bersamaan dengan kode karakter maka akan dihasilkan karakter tertentu. Misalnya: ALT + 44 maka akan muncul karakter koma (,). Mengetahui kode-kode ASCII sangat bermanfaat misalnya untuk membuat karakter-karakter tertentu yang tidak ada di keyboard.
Tabel Karakter ASCII.
Tabel berikut berisi karakter-karakter ASCII . Dalam sistem operasi Windows dan MS-DOS, pengguna dapat menggunakan karakter ASCII dengan menekan tombol Alt+[nomor nilai ANSI (desimal)]. Sebagai contoh, tekan kombinasi tombol Alt+87 untuk karakter huruf latin "W" kapital. 

</doc>
<doc id="25091" url="?curid=25091" title="Buldoser">
Buldoser

Bulldozer adalah jenis peralatan konstruksi (biasa disebut alat berat atau "construction equipment") bertipe traktor menggunakan Track/ rantai serta dilengkapi dengan pisau (dikenal dengan "blade") yang terletak di depan. Bulldozer diaplikasikan untuk pekerjaan menggali, mendorong dan menarik material (tanah, pasir, dsb). Istilah bulldozer sering kali digunakan untuk menggambarkan semua tipe alat berat (Eksavator, Loader, dsb) meskipun istilah ini tepatnya hanya menunjuk ke traktor berantai yang dilengkapi dengan "blade".
Selain "blade" sebagai perlengkapan standar Bulldozer, pada sisi belakang Bulldozer bisa dipasang perlengkapan tambahan berupa :
Umumnya bulldozer banyak digunakan di pekerjaan pertambangan, terutama untuk pertambangan batubara. Bulldozer ini digunakan untuk meratakan tanah, menggali dan menumbangkan pohon saat proses land clearing.
Unit yang banyak di pakai di dunia pertambangan adalah unit yang diproduksi oleh pabrikan asal jepang yang bernama KOMATSU, unit komatsu banyak tersebar hampir di semua pertambangan batubara di indonesia.
Contoh unit keluaran KOMATSU :
D155A-2
D155A-6
D375A-6R dll.
"Caterpillar Inc. buldoser tipe-rantai D9R." 

</doc>
<doc id="25097" url="?curid=25097" title="Museum Tekstil">
Museum Tekstil

Museum cinta Tekstil menempati gedung tua di Jalan K.S. Tubun / Petamburan No. 4 Tanah Abang, Jakarta Barat
Gedungnya sendiri pada mulanya adalah rumah pribadi seorang warga negara Perancis yang dibangun pada abad ke-19. Kemudian dibeli oleh konsul Turki bernama Abdul Azis Almussawi Al Katiri yang menetap di Indonesia. Selanjutnya tahun 1942 dijual kepada Dr. Karel Christian Cruq.
Pada masa perjuangan kemerdekaan Indonesia, gedung ini menjadi markas Barisan Keamanan Rakyat (BKR) dan tahun 1947 didiami oleh Lie Sion Pin. Pada tahun 1952 dibeli oleh Departemen Sosial dan pada tanggal 25 Oktober 1975 diserahkan kepada Pemda DKI Jakarta yang untuk kemudian pada tanggal 28 Juni 1976 diresmikan penggunaannya oleh Ibu Tien Soeharto sebagai Museum Tekstil.

</doc>
<doc id="25106" url="?curid=25106" title="Merrill Lynch">
Merrill Lynch

Merrill Lynch & Co. Inc. ( ), biasanya dikenal dengan Merrill Lynch, adalah sebuah bank investasi dan perusahaan perantara saham. Sebagai perusahaan manajemen dan penasehat keuangan peringkat atas dunia, dia memiliki nama yang paling dikenal dalam dunia keuangan.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan pada 6 Januari 1914, ketika Charles E. Merrill & Co. membuka usaha di kota New York. Beberapa bulan kemudian, teman Merrill, Edmund C. Lynch bergabung dengannya dan pada 1915 nama perusahaan tersebut diubah menjadi Merrill Lynch & Co. Pada 1916, Winthrop H. Smith bergabung dalam firma tersebut. Dia menjalankan firma ini dari 1940 sampai kematiannya pada 1961.
Firma ini go public pada 1971 dan sejak itu telah menjadi perusahaan multinasional dengan sekitar US$1,8 trilyun aset kliennya dan beroperasi di lebih dari 40 negara di seluruh dunia. 

</doc>
<doc id="25118" url="?curid=25118" title="Lance Armstrong">
Lance Armstrong

Lance Armstrong (lahir Lance Edward Gunderson ) adalah pembalap sepeda profesional Amerika Serikat yang terkenal karena berhasil menjuarai Tour de France sebanyak tujuh kali berturut-turut (1999 hingga 2005) sejak sembuh dari penyakit kanker. Pengalaman menghadapi penyakit ini memberinya insipirasi untuk mendirikan Yayasan Lance Armstrong, dan kemudian mengembangkan gelang Livestrong pada tahun 2004 sebagai upaya meningkatkan kesadaran terhadap korban-korban kanker.
Ia menyangkal kaitan buku karya David Walsh yang berjudul "From Lance to Landis" tentang keterlibatan doping sehingga menjuarai Tour de France. Padahal, melalui tes doping modern atas sampel urinenya yang diambil tahun 1999, ia terbukti doping. Ketika itu, dia juara Tour de France untuk pertama kali. Saat juara keenam kali secara berurutan, ia mendapat bonus sebesar US$ 7,5 juta. Ia mempertaruhkan uang itu untuk membuktikan dirinya bebas doping.
Pada tanggal 16 Februari 2011, ia mengumumkan pengunduran dirinya dari kompetisi balap sepeda setelah menghadapi penyelidikan federal Amerika Serikat atas dugaan penggunaan doping. Pada bulan Juni 2012, Badan Anti Doping Amerika Serikat (USADA) menyatakan bahwa Armstrong terbukti telah menggunakan obat-obatan untuk meningkatkan kinerja selama berkompetisi, dan pada bulan Agustus mereka mengeluarkan larangan seumur hidup bagi Armstrong untuk berkompetisi serta mencabut semua gelar yang diperolehnya sejak Agustus 1998. Pada tanggal 22 Oktober 2012, Uni Sepeda Internasional (UCI), badan olahraga yang mengatur cabang balap sepeda, mendukung vonis USADA dan mengkonfirmasi larangan berkompetisi seumur hidup dan pencabutan semua gelar juara Armstrong, termasuk tujuh gelar juara Tour de France yang didapatnya dari tahun 1999-2005 .

</doc>
<doc id="25119" url="?curid=25119" title="Vientiane (disambiguasi)">
Vientiane (disambiguasi)


</doc>
<doc id="25121" url="?curid=25121" title="Vientiane">
Vientiane

Vientiane adalah ibu kota Laos yang terletak di Lembah Mekong. Vientiane merupakan bagian dari prefektur Vientiane ("kampheng nakhon Vientiane") dan terletak di perbatasan dengan Thailand. Penduduknya pada tahun 2005 diperkirakan berjumlah 723.000 jiwa. Vientiane terletak pada 17°58' LU, 102°36' BT (17.9667, 102.6).
Kota ini dibagi kepada beberapa distrik:
Sejarah.
Raja Setthathirath mendirikannya sebagai ibu kota Lan Xang pada tahun 1560. Saat Lan Xang jatuh pada tahun 1707, ia menjadi kerajaan yang merdeka. Pada tahun 1779, kerajaan tersebut dikuasai jenderal Siam Phraya Chakri dan dijadikan bagian dari Siam.
Pada tahun 1827, Raja Anouvong melakukan pemberontakan namun berhasil dihadapi pasukan Siam. Vientiane akhirnya berpindah tangan ke kekuasaan Perancis pada tahun 1893 dan menjadi ibu kota protektorat Perancis, Laos pada tahun 1899.
Makanan khas.
Salah satu makanan khas di kota ini adalah Laap yaitu makanan yang berbahan dasar utama daging atau ikan cincang yang sudah direndam bumbu dan ditambah dengan sayuran rempah dan bumbu khas Laos. Makanan khas lainnya adalah Tam Mak Hoong atau Tam Som yakni salad pepaya muda. Selain itu Anda bisa juga mencoba Nam Khao yakni sejenis salad nasi yang digoreng lalu dimakan dengan dibungkus daun. Cicipi pula Khao Tom berupa beras yang dibungkus daun pisang kemudian direbus dan baru bisa disantap.

</doc>
<doc id="25123" url="?curid=25123" title="Provinsi Vientiane">
Provinsi Vientiane

Vientiane (Lao ວຽງຈັນ) adalah sebuah provinsi di Laos, yang terletak di bagian barat daya negara tersebut.
Pada tahun 1989 provinsi ini dibagi dua menjadi prefektur Vientiane (di mana kota Vientiane berada) dan sisa provinsi tersebut.
Pembagian administratif.
Provinsi dibagi dalam beberapa distrik:

</doc>
<doc id="25125" url="?curid=25125" title="Prefektur Vientiane">
Prefektur Vientiane

Vientiane (Lao ວຽງຈັນ) adalah sebuah prefektur ("kampheng nakhon") di Laos yang terletak di sebelah barat daya negara tersebut. Ibu kota Laos, Vientiane, berada di prefektur ini. Prefektur ini diciptakan pada tahun 1989 saat dipecah dari provinsi Vientiane.
Pembagian administratif.
Provinsi dibagi dalam beberapa distrik:

</doc>
<doc id="25127" url="?curid=25127" title="Kamikaze">
Kamikaze

Kamikaze (神風 "kamikaze"; secara harafiah berarti "angin dewa") adalah sebuah istilah bahasa Jepang yang berasal dari nama angin topan dalam legenda yang disebut-sebut telah menyelamatkan Jepang dari invasi Mongol pada tahun 1281.
"Kamikaze" dalam bahasa Inggris umumnya merujuk kepada serangan bunuh diri yang dilakukan awak pesawat Jepang pada akhir kampanye Pasifik Perang Dunia II terhadap kapal-kapal laut Sekutu sementara "kamikaze" dalam bahasa Jepang hanya merujuk kepada angin topan tersebut.
Dalam bahasa Jepang, istilah yang digunakan untuk memanggil unit-unit pelaku serangan-serangan bunuh diri tersebut adalah "tokubetsu kōgeki tai" (特別攻撃隊), yang secara harafiah berarti "unit serangan khusus." Ini biasanya disingkat menjadi "tokkōtai" (特攻隊). Pada Perang Dunia II, skuadron-skuadron bunuh diri yang berasal dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang disebut "shinpū tokubetsu kōgeki tai" (神風特別攻撃隊), di mana "shinpū" adalah bacaan "on-yomi" untuk karakter kanji yang sama yang membentuk perkataan "kamikaze".
Sejak akhir Perang Dunia II, kata "kamikaze" sudah dipakai untuk jenis serangan bunuh diri yang lebih luas . Contoh serangan kamikaze adalah serangan teroris ke gedung WTC di New York, Amerika Serikat pada tanggal 11 September 2001.
Latar belakang.
Bangsa Jepang, setelah kekalahan mereka di Pertempuran Pulau Midway pada Tahun 1942,mereka mempunyai momentum Untuk memulai Perang Pasifik (dikenal secara resmi sebagai Perang luar biasa Asia Timur di Jepang). Selama Tahun 1943-1944, angkatan perang Sekutu, didukung Oleh sektor industri yang maju dan sumber penghasilan yang cukup Kaya Mulai mengintai gerak gerik pasukan jepang. Pesawat pesawat tempur Jepang banyak yang kalah kelas dengan pesawat -pesawat tempur AS, terutama F4U Corsair dan P-51 Mustang.Karena kekalahan di pertempuran dan banyaknya pilot - pilot yang mati, jepang pun jadi kekurangan pilot - pilot trampil untuk dijadikan pilot kamikaze.
Pada 15 Juli tahun 1944, Saipan, pangkalan militer penting milik jepang Jepang, jatuh ketangan pasukan Sekutu.Penguasaan atas pangkalan militer Saipan Memungkinkan pasukan sekutu untuk menggunakan pesawat pembom Jarak Jauh Superfortress B-29 Untuk membumi hanguskan pulau utama jepang.Setelah Jatuhnya Pangkalan Militer Saipan, komando tertinggi Jepang meramalkan bahwa Sekutu akan mencoba Untuk segera menduduki Filipina, yang lokasinya strategis dan karena berada di ladang minyak antara Asia Tenggara dan Jepang.
Jepang mulai menggunakan taktik Kamikaze waktu itu karena merasa sudah tidak mampu lagi menerobos barisan armada tempur Amerika Serikat, dimana Angkatan Laut Jepang sendiri hampir habis dan Angkatan Daratnya kewalahan. Ide penggunaan pasukan khusus ini dicetuskan oleh Vice Admiral 
Kimpei Teraoka yang merupakan kepala staf komandan angkatan laut di Filipina yang mengeluh jika taktik biasa tidak mungkin dilakukan, mereka (Pasukan Jepang) haruslah menjadi manusia super. Ide ini kemudian direalisasikan oleh Vice Admiral Takejiro Onishi yang menggantikan Teraoka pada Oktober 1944 yang kemudian dikenal sebagai Bapak Kamikaze itu karena Onishi lah yang dianggap bertanggung jawab dalam pembentukannya. dalam waktu yang sama pada tahun 1944, Lt Tanaka menekankan pukulan telak pada sasaran lawan ditekankan hanya bisa berhasil bila pilot ikut serta dalam pesawat roket itu sampai ke sasaran, bahkan dia bersedia menjadi orang yang pertama untuk melakukan itu.
Pasukan Serangan Khusus ini, demikian sebutan unit Kamikaze udara maupun laut itu (di Indonesia dikenal sebagai Jibaku-tai) ini sebenarnya bukanlah pertama kali dibentuk. Pada perang-perang sebelumnya, baik Perang Tiongkok-Jepang (1894-1895) dan 
Perang Rusia-Jepang (1905-1906), pasukan jepang membentuk unit kapal torpedo bunuh diri (kaiten) untuk menyerang kapal perang Tiongkok dan Rusia.
Ramalan menjadi kenyataan pada 17 Oktober tahun 1944, ketika Pasukan Sekutu menyerang Pulau Suluan,Untuk memulai Pertempuran Leyte Gulf.
Armada Udara ke1 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, yang berpangkalan di Manila diberi tugas membantu kapal Jepang yang akan mencoba menghancurkan pasukan Sekutu di Leyte Gulf.
Akan tetapi karena Armada Udara ke-1 Jepang pada waktu itu hanya mempunyai 40 pesawat : 34 Mitsubishi Zero Pesawat tempur. tiga Nakajima B6N Yaitu Pesawat Torpedo Bomber, satu Mitsubishi G4M dan dua Yokosuka P1Y pesawat pembom yang berpangkalan di daratan, dan satu pesawat pengintai.Misi Yang Di Hadapi Oleh angkatan perang udara Jepang jadi terlihat mustahil untuk dilalukan.Oleh karena Itu Seorang Komandan Armada Udara ke-1Yaitu Vice Admiral Takijiro Onishi memutuskan membentuk Suatu kesatuan serangan bunuh diri yaitu Special Attack Air Force kamikaze yang terdiri dari pilot-pilot berani mati.
Unit kamikaze yang pertama kali.
Komander Asaiki Tamai Menyatakan bahwa sekelompok pilot muda berbakat sebanyak 23 orang yang sudah dilatihnya Akan segera bergabung dengan Special Attack Air Force kamikaze.Semua pilot mengangkat kedua tangan mereka, sebagai tanda bahwa mereka setuju untuk melaksanakan misi tersebut. Kemudian Tamai meminta Letnan Yukio Seki untuk memimpin special attack air force kamikaze.Seki Menutup matanya dan menunduk untuk berpikir selama sepuluh detik sebelum menjawab" biar aku yang melakukan hal itu". Yukio Seki terpilih menjadi pilot kamikaze yang ke 24 dalam unit kamikaze pertama ini.ada empat kesatuan unit serangan kamikaze yang pertama ini yaitu Unit Shikishima,Unit Yamato, Unit Asahi, dan Unit Yamazakura.
Nama-nama ini di ambil dari sebuah puisi patriotik yang di buat oleh sarjana klasik Jepang, Motoori Norinaga.yang bunyinya:
Jika seseorang bertanya tentang Yamato orang Jepang jiwa Shikishima kota di Jepang ,
Itu adalah bunga yamazakura bunga buah ceri gunung bahwa ialah fragrantdi Asahi Matahari Terbit.
Latihan.
Para penerbang Kamikaze dilatih lebih keras dan berat. Segala sesuatunya harus lebih dari biasanya dan dipaksakan dalam waktu enam bulan untuk memperisapkan serangan yang diyakini menentukan nasib Jepang itu dimana para instruktur harus mempersiapkan ratusan pilot tanpa pengalaman menjadi pilot kamikaze. Banyak kasus trainee yang dipukul tongkat bambu atau pemukul baseball bahkan hajaran dari instruktur. Mereka berlatih di tengah musim dingin, terbang di tengah badai salju berketinggian 1500 kaki. Tak sedikit pilot yang mengalami gangguan psikologis walau akhirnya bisa diatasi. Belum lagi latihan dengan Ohka yang cukup berbahaya. Saat latihan keras itu, Kepala Staf Komandan Angkatan Laut Kekaisaran, Admiral Noritake Toyoda sempat melakukan kunjungan pada bulan Desembernya untuk memberikan semangat dan terakhir, membuat foto bersama serta memberi hadiah berupa sebilah pedang pendek dan hachimaki berupa ikat kepala tradisional berwarna putih bertuliskan Jinrai Butai.
Saat untuk berangkat ke pangkalan Kyushu, para pilot berdoa dahulu di Kuil Yasukuni, Kuil Meiji dan pelataran Istana Kekaisaran Jepang, memohon kesuksesan misi mereka. Kebanyakan para orang tua diizinkan menungunjungi putra mereka saat misi mereka sudah dekat. Umumnya, sebelum mengucapkan perpisahan, sayonara, para orang tua menerima berbagai macam tanda mata dari putranya.
Pada tanggal 28 Juni 1945, Skuadron Divine Thunderbolts atau Jinrai Butai bergerak ke arah paling selatan di pulau Kyushu. Disana mereka berpencar. Sebagian ke markas Pangkalan udara Angkatan Laut Izumi dan yang lain ada yang ke pangkalan Myakonojo .
Dari sini mereka ke Tomitaka, Usa, Oita dan ke pangkalan udara pusat Angkatan Laut di Kanoya. latihan tetap berjalan meski sorti pertama sudah dilakukan. Bila tidak berlatih, merka berlatih kendo, yudo, renang bahkan tenis.
Serangan yang pertama.
Sedikitnya satu orang sumber menyebutkan pesawat Jepang yang menabrak USS Indiana dan USS Reno di pertempuran pulau midwaypada tahun 1944 adalah sebagai serangan kamikaze yang pertama Pada Perang Dunia II. akan Tetapi, ada sedikit bukti bahwa serangan ini adalah bukan sekadar dari tabarakan biasa tapi kemungkinan adalah sesuatu yang umum terjadi pada pertempuran laut dan udara.
Kapten Masafumi Arima, panglima Armada Kecil Udara ke-26 Orang Yang kadang kadang di akui keberadaannya karena taktik kamikaze ciptaanya.
Arima yang secara pribadi memimpin sekitar 100 Yokosuka D4Y Suisei yaitu pesawat tempur jenis dive bomber milik jepang pada kapal induk USS Franklin di dekat Leyte Gulf pada tanggal 13 oktober tahun 1944.Walaupun Arima tewas dalam serangan itu, dan sebagian pesawat yang di kendarainya berhasil menabarak USS Franklin, tidak dijelaskan bahwa serangan ini adalah serangan bunuh diri terencana.
Menurut salah seorang saksi mata dari pasukan sekutu , kamikaze yang pertama menyerang dilakukan oleh seorang pilot yang tak dikenal, yang mungkin dari Angkatan Udara Tentara Kekaisaran Jepang, pada tanggal 21 Oktober tahun 1944.
Kapal Angkatan Laut australia, yaitu kapal penjelajah HMAS Australia, diserang oleh pesawat tak dikenal milik jepang Jepang yang tidak jauh dari Leyte Island.
Sedikitnya 30 orang Awak kapal meninggal akibat serangan ini termasuk seorang komandan, Kapten Emile Dechaineuxdan melukai Komodor John Collins yaitu panglima angkatan perang Australia.
Pada 25 Oktober, Australia kemabli diserang dan terpaksa mundur ke Hebrides Baru (sekarang Vanuatu) untuk memperbaiki kapal - kapal yang kerusakaannya tidak terlalu berat.
Di Hari sama Kamikaze Special Attack Force melakukan misi pertamanya.
Lima buah pesawat zero, yang dipimpin oleh Yukio Seki Berhasil menghancurkan Kapal penghancur( destroyer ) AS, USS St. Lo, walaupun hanya Sebuah pesawat yang berhasil menabrak kapal, Bom yang dibawa oleh peswat itu meledak dan menyebabkan gudang bom kapal meledak menenggelamkan kapal.
Karena banyak kapal perang pengangkut pesawat AS yang deknya terbuat dari kayu kapal - kapal perang AS Menjadi Rentan terhadap serangan kamikaze daripada kapal - kapal perang milik inggris yang deknya terbuat dari baja.
HMAS Australia kembali Beroperasi pada Januari 1945; menjelang akhir perang dunia II kapal yang baru saja diperbaiki kembali di serang oleh kamikazes dan Menewaskan sebanyak 86 Awak kapal.
Kapal lain yang selamat dalam Serangan ulang kamikazes selama Perang Dunia II Ternasuk USS Franklin dan USS Intrepid.
Gelombang serangan utama kamikaze.
Puncak Serangan terjadi pada 6 April tahun 1945 di kepulauan Okinawa.Serangan
kamikaze di kepulauan okinawa ini Dipusatkan untuk menghancurkan kapal kapal perusak(Destroyer) milik pasukan sekutu.
Serangan ini Melibatkan sekitar 1.465 pesawat, Menciptakan kekacauan yang cukup besar tetapi menjelang akhir pertempuran, sedikitnya 21 kapal AS berhasil ditenggelamkan oleh kamikaze.
Karena waktu itu jepang masih kalah jauh dalam hal teknologi perang dari Pasukan Sekutu Jepang melatih pilot- pilot dari armada tempur udaranya untuk dijadikan pilot - pilot kamikaze yang cenderung lebih mudah bagi jepang Untuk menghancurkan pesawat -pesawat atau kapal -kapal milik pasukan sekutu.Pasukan angkatan laut sekutu juga sudah mulai mengembangkan teknik untuk menangkal serangan -serangan pilot kamikaze jepang seperti menembakki pesawat-pesawat kamikaze dengan senapan AA Gun Yang Ada di kapal perang ke arah pesawat kamikaze yang terbang mendekat ke arah kapal sebelum pesawat - pesawat kamikaze jepang menabrak kapal perang milik pasukan sekutu.Walaupun taktik seperti itu tidak bisa dipakai untuk melawan serangan - serangan pesawat kamikaze jepang yang menyerang dari sudut tinggi yaitu serangan khas pilot kamikaze yang menggunakan pesawat buatan jepang yang bernama ohka.
Selama tahun 1945, militer Jepang mulai menyimpan ratusan pesawat - pesawatnya untuk dipakai pada misi - misi kamikaze dan kapal bunuh diri untuk menghadapi aramada laut pasukan sekutu.
Penggunaan taktik bertahan untuk menangkal serangan udara.
Ketika wilayah -wilayah Jepang yang strategis mulai menjadi sasaran pesawat pembom tipe B-29 milik pasukan sekutu apalagi setelah jatuhnya iwo jima ke tangan pasukan sekutu jepang mulai menggunakan taktik ini ( Taktik kamikaze )
Untuk Menangkal serangan - serangan yang dilakukan oleh pesawat - pesawat pembom tipe B-29 Milik pasukan sekutu.
Tetapi taktik kamikaze yang dipakai untuk menghancurkan pesawat - pesawat pembom jenis B-29 milik pasukan sekutu tidak begitu sukses karena sudah terbukti bahwa hanya sebagian kecil saja dari pesawat - pesawat kamikaze yang berhasil menghancurkan pesawat - pesawat pembom jenis B-29 milik pasukan sekutu daripada taktik kamikaze yang dipakai untuk menghancurkan kapal - kapal perang milik pasukan sekutu.faktanya dikarenakan pesawat pembom jenis B-29 milik pasukan sekutu juga mempunyai model persenjataan defensif yang hebat untuk melawan pesawat - pesawat kamikaze milik jepang akan tetapi pesawat macam meminta cukup banyak keterampilan dalam hal mengemudikan/menerbangkan pesawat.
Efek.
Menjelang akhir Perang Dunia II, industri pesawat terbang Jepang yang saat itu berlokasi di Pulau Jawa wilayah RI telah mengorbankan 2.525 Buah pesawat terbang yang digunakan dalam misi kamikaze, dan angkatan udara jepang telah mengorbankan 1.387 pilot terbaiknya untuk digunakan dalam misi yang sama ( Misi kamikaze-Red ). 
Menurut pengumuman resmi pihak militer Jepang untuk melakukan misi menengelamkan 81 kapal dan merusakkan 195 buah kapal perusak ( Destroyer ) milik pasukan sekutu pihak militer Jepang telah kehilangan hampir 80% dari kekuatan armada tempurnya. Akan tetapi Pihak Sekutu menyatakan bahwa Jepang mengerahkan Sekitar 2.800 Pilot Kamikaze yang menengelamkan 34 kapal Angkatan Laut, merusakkan 368 orang lain, membunuh 4.900 awak kapal, dan melukai di atas 4.800 orang pasukan sekutu. Sekitar 20% dari jumlah kapal yang dimiliki pasukan sekutu tenggelam oleh serangan yang dilancarkan pilot kamikaze milik armada perang Jepang saat itu.
Tradisi dan cerita rakyat.
Militer Jepang tidak pernah mempunyai masalah dalam hal perekrutan sukarelawan untuk misi kamikaze. Akibatnya banyak pilot berpengalaman yang ditolak karena pertimabangan mereka terlalu berharga untuk dikorbankan karena masih banyak tugas yang lain yang harus diemban oleh pilot berpengalaman itu daripada tugas sebagai pilot kamikaze.
Rata-rata pelatih pilot - pilot kamikaze mencari mahasiswa di suatu universitas di jepang saat itu untuk dilatih menjadi sukarelawan dalam misi kamikaze. Motivasi yang mendorong para sukarelawan untuk bersedia dilatih menjadi sukarelawan dalam misi kamikaze cukup beragam. Dari yang terdorong oleh rasa patriotisme, hasrat untuk membawa kehormatan keluarga dan ajang untuk membuktikan kemampuan diri dengan cara yang ekstrem. Upacara istimewa yang sering diadakan sebelum misi kamikaze dilakukan, yaitu pilot - pilot kamikaze memohon doa dari keluarga mereka dan diberi tanda jasa oleh petinggi militer jepang saat itu. Hal seperti itu dilakukan untuk meningkatkan rasa nasionalisme dan patriotisme terhadap bangsa dan untuk menarik lebih banyak lagi sukarelawan agar bergabung dalam misi itu.
Penduduk di pulau Kikaijima, yaitu pulau di sebelah timur Amami Oshima, mengatakan bahwa pilot - pilot kamikaze terlebih dahulu menjatuhkan bunga sakura dari udara sewaktu mereka berangkat pada misi terakhir mereka.
Dewa dan Orang Suci.
Bila seorang pilot Pesawat Ohka dan Kamikaze lainnya selesai melakukan misinya, Kementerian Angkatan Laut akan mengirimkan surat kepada orang tua pilot tersebut mengenai kematian yang berani demi kehormatan negara. Bukan itu saja, radio dan koran yang menjadi suara pemerintah dalam hal ini. Segala macam serangan Kamikaze dianggap sebagai Divine Heroes. Orang Jepang cenderung menganggap kematian selama masa perang merupakan bunga sakura yang berguguran. Dimana setelah pilot dan pelaut itu meninggal mereka akan bertemu kembali di Altar Kuil Yasukuni di Tokyo. Pilot Kamikaze juga diperlakukan sebagai dewa dan orang suci. Mereka disebut sebagai washi-kami (dewa elang) dan kaminari-kami (dewa guntur). Admiral Onishi sendiri mengatakan sukarelawan kamikaze pertama juga dianggap dewa.
Semua pilot Kamikaze sama seperti anggota lain yang gugur, menerima promosi anumerta dan dekorasi.
Akhir Peperangan.
Saat perang berakhir tanggal 15 Agustus tinggal 54 dari 200 pilot Ohka dan Kembu yang masih hidup. Secara keseluruhan, sekitar 4500 pilot kamikaze (2500 pilot Angkatan Laut dan 2000 pilot Angkatan Darat) yang menabrakkan diri sampai mati dalam waktu sekitar 10 bulan puncak penyerangan mereka.
Penerbangan Kamikaze terakhir dilakukan pada hari terakhir perang ketika sebuah penerbangan dari 11 Pembom Judy, masing-masing membawa bom seberat 880 kg berangkat dari Pangkalan Udara Angkatan Laun Oita di Kyushu menuju Okinawa. Misi jam ke-11 itu dipimpin sendiri oleh Vice Admiral Matome Ugaki, komandan Armada Udara ke-5 yang ingin mati sebagai seorang samurai karena merasa, "Saya sudah mengirim begitu banyak pilot untuk mati".
Kalahnya Jepang juga memukul organisator unit Kamikaze pertama Vice Admiral Tekijiro Ohnishi. Pada hari itu dia memanggil padar staf perwiranya di kediaman resminya. Saat pertemuan terakhir Ohnishi menuliskan pesan terakhir "Untuk jiwa-jiwa tentaraku saya menghaturkan penghargaan setinggi-tingginya untuk keberanian yang telah dilakukan. Dalam kematian aku minta maaf kepada jiwa-jiwa para pemberani ini dan juga kepada keluarganya".
Melengkapi testamennya yang terakhir, pada pagi harinya tanggal 16 Agustus, Ohnishi menghunjamkan pedang samurainya ke bagian perutnya. Ia melakukan upacara bunuh diri tradisional, hara-kiri (seppuku).

</doc>
<doc id="25128" url="?curid=25128" title="Angin topan">
Angin topan

Angin topan adalah pusaran angin kencang dengan kecepatan angin 120 km/jam atau lebih yang sering terjadi di wilayah tropis di antara garis balik utara dan selatan, kecuali di daerah-daerah yang sangat berdekatan dengan khatulistiwa. Angin topan disebabkan oleh perbedaan tekanan dalam suatu sistem cuaca. Angin paling kencang yang terjadi di daerah tropis ini umumnya berpusar dengan radius ratusan kilometer di sekitar daerah sistem tekanan rendah yang ekstrem dengan kecepatan sekitar 20 Km/jam.Angin topan biasa dialami saat pergantian musim

</doc>
<doc id="25131" url="?curid=25131" title="G15">
G15

Group of 15 (G15; bahasa Indonesia: Kelompok Lima Belas) didirikan pada Pertemuan Puncak Gerakan Non-Blok di Beograd, Yugoslavia pada September 1989. Organisasi ini terdiri dari negara-negara dari Amerika Utara, Amerika Selatan, Afrika, dan Asia dengan tujuan meningkatkan pertumbuhan dan kemakmuran. G15 memfokuskan pada kerja sama di antara negara berkembang di bidang investasi, perdagangan, dan teknologi. Anggota G15 telah berkembang menjadi 18 negara, namun namanya tetap tidak berubah.
Anggota.
Negara-negara anggota G15 adalah

</doc>
<doc id="25133" url="?curid=25133" title="Nordrhein-Westfalen">
Nordrhein-Westfalen

Nordrhein-Westfalen adalah negara bagian Jerman terbesar dari segi populasi dan ke-4 terbesar dalam wilayah. Negara bagian ini memiliki 18 juta penduduk dan memiliki luas wilayah 34.080 km² (13.158 mil persegi). Letaknya di sebelah barat Jerman. Nordrhein-Westfalen menyumbangkan 22% PDB Jerman. Ibu kotanya adalah Dusseldorf.
Pembagian administratif lebih lanjut.
Negara bagian ini terdiri atas 5 "Regierungsbezirk" (semacam 'Karesidenan'), dan dibagi menjadi 31 kabupaten (distrik) dand 23 kotamadya ("kreisfreie Städte").
Distrik-distrik atau kabupaten Northrhein-Westfalen:
Kota-kota otonom atau kotamadya ("Kreisfreie Städte"):
Lima wilayah administratif yang merupakan bagian dari salah satu dari dua "Landschaftsverbände":

</doc>
<doc id="25140" url="?curid=25140" title="G-15">
G-15

G-15 adalah sebutan bagi sebuah kelompok oposisi di Eritrea yang menentang kebijakan Presiden Isaias Afewerki yang menunda-nunda pelaksanaan pemilihan umum dan pelaksanaan Konstitusi. Anggota kelompok ini terdiri dari bekas anggota Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan (FRDK), yang telah memerintah Eritrea sejak kemerdekaannya pada 1993. Menurut pernyataan FRDK, anggota-anggota G-15 itu percaya bahwa tugas terpenting mereka adalah "menyusun sel-sel rahasia di dalam dan di luar negeri". Dari 15 pembangkang yang menjadi anggota kelompok ini, 11 orang dipenjarakan, 3 orang menetap di Amerika Serikat, dan satu orang sisanya, Muhammad Berhan Belata, mengundurkan diri dari kelompok ini dan kembali bergabung dengan pemerintah. 

</doc>
<doc id="25141" url="?curid=25141" title="Niedersachsen">
Niedersachsen

Niedersachsen ("Sachsen Hilir") adalah salah satu negara bagian Jerman yang terletak di bagian barat-laut. Berdasarkan wilayah ia adalah negara bagian terluas dan menduduki posisi ke-4 berdasarkan cacah populasi. Ibukotanya terletak di Hannover, dengan kota-kota penting lainnya seperti Braunschweig, Wolfsburg, Göttingen, Osnabrück, dan Cuxhaven.
Pembagian administratif.
Niedersachsen dibagi menjadi 38 distrik ("Landkreise" atau "Kreise"):
Lalu ada delapan "Kreisfreie Städte" (kota otonom atau kotamadya):

</doc>
<doc id="25142" url="?curid=25142" title="Bremen">
Bremen

Freie Hansestadt Bremen (bahasa Inggris: "Free Hanseatic City of Bremen"; bahasa Indonesia: "Kota Hanseatik Merdeka Bremen"), adalah salah satu dari enam belas negara bagian Jerman ("Bundesländer"). Negara bagian ini terdiri dari dua bagian yang terpisah dan jarak antara bagian yang satu dengan yang lain adalah 60 kilometer.
Pembagian administratif.
Negara bagian Bremen terdiri dari dua "kreisfreie Stadt" atau kota otonom:

</doc>
<doc id="25144" url="?curid=25144" title="Mesin uap">
Mesin uap

Mesin uap adalah mesin yang menggunakan energi panas dalam uap air dan mengubahnya menjadi energi mekanis. Mesin uap digunakan dalam pompa, lokomotif dan kapal laut, dan sangat penting dalam Revolusi Industri.
Mesin uap merupakan mesin pembakaran eksternal, dengan cairan yang terpisah dari hasil pembakaran. Sumber panas yang dapat digunakan yaitu tenaga surya, tenaga nuklir, atau tenaga panas bumi. Jika uap berkembang melalui piston atau turbin, akan menyebabkan kerja mekanik.
Sejarah.
Mesin Uap, pertama kali dibuat oleh Hero dari Alexandria, yaitu sebuah prototipe turbin uap primitif yang bekerja menggunakan prisip reaksi. di mana tubin ini terdiri dari sumber kalor, bejana yang diisi dengan air dan pipa tegak yang menyangga bola di mana pada bola terdapat dua nosel uap. Proses kerjanya adalah sebagai berikut, sumber kalor akan memanasi air di dalam bejana sampai air menguap, lalu uap tersebut mengalir melewati pipa tegak masuk ke bola. Uap tersebut terkumpul di dalam bola, kemudian melalui nosel menyembur ke luar, karena semburan tersebut, bola mejadi berputar.
Selanjutnya setelah penemuan Hero, beberapa abad kemudian dikembangkan turbin uap oleh beberapa orang yang berusaha memanfaatkan uap sebagai sumber energi untuk peralatan mereka. Thomas Savery (1650-1715) adalah orang Inggris yang membuat mesin uap bolak-balik pertama, mesin ini tidak populer karena mesin sering meledak dan sangat boros uap. Untuk memperbaiki kinerja dari mesin Savery, Denis Papin (1647-1712) membuat katup-katup pengaman dan mengemukakan gagasan untuk memisahkan uap air dan air dengan menggunakan torak.
Gagasan Papin direspons oleh Thomas Newcomen (1663-1729) yang merancang dan membangun mesin menggunakan torak. Prinsip kerja yaitu uap tekanan rendah dimasukan ke silinder dan menekan torak sehingga bergerak ke atas. Selanjutnya, silinder disemprot air sehingga terjadi kondensasi uap, tekanan menjadi turun dan vakum. Karena tekanan atmosfer dari luar torak turun maka terjadi langkah kerja.
Perkembangan mesin uap selanjutnya adalah mesin uap yang dikembangkan oleh James Watt. Selama kurang lebih 20 tahun ia mengembangkan dan memperbaiki kinerja dari mesin Newcomen. Gagasan James Watt yang paling penting adalah mengkonversi gerak bolak-balik menjadi geraka putar (1781). Mesin tersebut kemudian dikembangkan lebih lanjut oleh Corliss (1817-1888), yaitu dengan mengembangkan katup masuk yang menutup cepat, untuk mencegah pencekikan katup pada waktu menutup. Mesin Corliss menghemat penggunaan bahan bakar batu bara separo dari batu bara yang digunakan mesin uap James Watt.
Kemudian Stumpf (1863) mengembangkan mesin uniflow yang dirancang untuk mengurangi susut kondensasi. Mesin uap yang dibuat paling besar pada abad 18 adalah menghasikan daya 5 MW, pada waktu itu dianggap raksasa, karena tidak adal agi mesin yang lebih besar. Seiring dengan kebutuhan tenaga listrik yang besar, kemudian banyak pengembangan untuk membuat mesin yang lebih efisien yang berdaya besar.
Mesin uap bolak-balik memiliki banyak keterbatasan, antara lain mekanismenya terlalu rumit karena banyak penggunaan katup-katup dan juga mekanisme pengubah gerak bolak-balik menjadi putaran. Maka untuk memenuhi tuntutan kepraktisan mesin uap dengan efisiensi berdaya lebih besar, dikembangkan mesin uap rotari. Mesin uap rotari komponen utamanya berupa poros yang bergerak memutar. Model konversi energi potensial uap tidak menggunakan torak lagi, tetapi menggunakan sudu-sudu turbin.
Gustav de Laval (1845-1913) dari Swedia dan Charles Parson (1854-1930) dari Inggris adalah dua penemu awal dari dasar turbin uap modern. De laval pada mulanya mengembangkan turbin rekasi kecil berkecepatan tinggi, namun menganggapnya tidak praktis dan kemudian mengembangkan turbin impuls satu tahap yang andal, dan namanya digunakan untuk nama turbin jenis impuls. Berbeda dengan De laval, Parson mengembang turbin rekasi tingkat banyak, turbinnya dipakai pertama kali pada kapal laut.
Disamping para penemu di atas, penemu-penemu lainnya saling melengkapi dan memperbaiki kinerja dari turbin uap. Rateau dari Prancis mengembangkan turbin impuls tingkat banyak, dan C.G. Curtis dari Amerika Serikat mengembangkan tubin impuls gabungan kecepatan. Selanjutnya, penggunaan turbin uap meluas dan praktis menggantikan mesin uap bolak-balik, dengan banyak keuntungan. Penggunaan uap panas lanjut yang meningkatkan efisiensi sehingga turbin uap berdaya besar (1000 MW, 3600 rpm, 60 Hz) banyak dibangun.

</doc>
<doc id="25155" url="?curid=25155" title="Universitas Toronto">
Universitas Toronto

Universitas Toronto (bahasa Inggris: "University of Toronto"; akrab disingkat "U of T") adalah sebuah universitas terkemuka di Toronto, Ontario dan merupakan universitas terbesar di Kanada.
Didirikan pada 15 Maret 1827, Universitas Toronto dikenal dalam bidang penelitian, terutamanya penelitian kedokteran. Sepanjang dua dekade terakhir, anggota-anggota di 3.000 fakultasnya telah menerima hampir seperempat penghargaan nasional meski mereka hanya mewakili sekitar 7 persen dari profesor-profesor universitas di Kanada.
Banyak pelajar unggul dari seluruh Kanada belajar di Universitas Toronto, serta sejumlah pelajar luar negeri. Termasuk lulusan-lulusan yang berasal dari Universitas Toronto adalah empat Perdana Menteri Kanada, dua Gubernur Jendral Kanada, dan berbagai pemimpin bisnis dan akademis yang terkenal. Dibandingkan dengan universitas-universitas lainnya di Kanada, Universitas Toronto mempunyai paling banyak lulusan penerima Hadiah Nobel. 

</doc>
<doc id="25157" url="?curid=25157" title="Kagoshima">
Kagoshima

Kagoshima (鹿児島市; -shi) adalah ibu kota Prefektur Kagoshima yang terletak di penghujung barat daya pulau Kyushu di Jepang. Kagoshima kadang disebut "Napolinya Jepang" karena letaknya di teluk (Kaldera Aira), cuaca yang panas, dan gunung berapi Sakurajima.
Hingga 1 Januari 2005, kota ini diperkirakan mempunyai penduduk sejumlah 605.650 jiwa dan kepadatan sebesar 1.107,81 jiwa per km². Luasnya adalah 546,71 km². Kagoshima mempunyai lapangan terbang internasional bernama Bandara Kagoshima.
Kagoshima adalah tempat lahir Saigo Takamori, seorang tokoh penting pada periode Meiji, dan juga Togo Heihachiro, seorang pahlawan angkatan laut terbesar Jepang. Heihachiro memimpin armada Angkatan Laut Jepang dua kali mengalahkan Rusia pada tahun 1904 dan 1905, menghancurkan reputasi Rusia sebagai kekuatan laut di Timur.
Selain itu, kota ini juga merupakan tempat di mana orang-orang Jepang bertemu dengan penganut agama Kristen untuk pertama kalinya, saat misionaris Spanyol, Fransiskus Xaverius tiba di sini pada tahun 1549 dan disambut dengan ramah.

</doc>
<doc id="25160" url="?curid=25160" title="Universitas Katolik Parahyangan">
Universitas Katolik Parahyangan

Universitas Katolik Parahyangan atau dikenal dengan UNPAR adalah salah satu perguruan tinggi swasta tertua di Indonesia yang terletak di kota Bandung. Kampus utamanya terletak di Jalan Ciumbuleuit, dan kampus lainnya terletak di Jalan Merdeka dan Jalan Nias. Sebelum memiliki gedung sendiri di Jalan Merdeka, juga pernah menggunakan gedung "Panti Budaya" , (sekarang menjadi Gedung Bank Indonesia yang baru) untuk kegiatan kuliahnya.
Unpar memiliki semboyan "Bakuning Hyang Mrih Guna Santyaya Bhakti" yang berarti "Berdasarkan Ke Tuhanan Menuntut Ilmu untuk Dibaktikan kepada Masyarakat".
31 Oktober, sesuai dengan ketentuan yang berlaku, didirikan sebuah Yayasan, yang berstatus badan hukum, sebagai badan penyelenggara Perguruan Tinggi Katolik Parahyangan.
Dibuka sebuah fakultas baru lagi, yaitu FAKULTAS TEKNIK, yang mempunyai dua jurusan yaitu Teknik Sipil dan Teknik Arsitektur.
Kembali didirikan sebuah fakultas baru, yaitu FAKULTAS SOSIAL POLITIK. Dengan demikian, maka Perguruan Tinggi Katolik Parahyangan mempunyai empat fakultas : Ekonomi, Hukum, Teknik, Sospol. Pada tahun ini juga terbitlah Undang-undang Nomor 22 tahun 1961 tentang Perguruan Tinggi, sehingga nama Perguruan Tinggi Katolik Parahyangan diganti menjadi UNIVERSITAS KATOLIK PARAHYANGAN.
19 April, dengan Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Nomor 50 tahun 1962, Universitas Katolik Parahyangan ditetapkan sebagai Perguruan Tinggi yang berstatus disamakan dengan Perguruan Tinggi Negeri.
Perkembangan Universitas diutamakan bukan pada bertambahnya fakultas, melainkan pada peningkatan sarana dan prasarana ilmiah. Maka didirikan Lembaga Penyelidikan Ilmiah, untuk menunjang pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi pada umumnya.
Dengan berlakunya peraturan baru tentang akreditasi dan umur akreditasi di lingkungan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, maka dengan Surat keputusan Menteri Nomor 027/0/1981, Universitas Katolik Parahyangan dikukuhkan kembali sebagai Perguruan Tinggi Swasta yang disamakan, untuk jangka waktu tiga tahun.
1 Januari, penggabungan Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi Suryagung Bumi ke dalam Universitas Katolik Parahyangan dengan nama FAKULTAS FILSAFAT dikukuhkan dengan Surat Keputusan KOPERTIS Wilayah IV nomor 515/KOP/IV/Q/82 tanggal 20 November 1982.
Sejarah.
19 Oktober, Fakultas Filsafat disahkan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dengan Surat Keputusan Menteri Nomor 0446/0/1983 dengan nama Fakultas Filsafat, jurusan Agama dengan status terdaftar sampai tingkat sarjana.
20 Januari, Universitas Katolik Parahyangan dikukuhkan kembali sebagai Perguruan Tinggi Swasta yang disamakan untuk jangka waktu lima tahun, dengan Surat Keputusan Menteri Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Nomor : 040/0/1985. Selaras dengan isi surat keputusan tersebut, Fakultas Sosial Politik disesuaikan namanya menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Demikian pula nama Lembaga Penyelidikan Ilmiah diubah menjadi Lembaga Penelitian, agar selaras dengan istilah dalam Peraturan Pemerintah Nomor 5 tahun 1980.
19 Mei, dalam rangka perubahan sistem penyelenggaraan pendidikan secara nasional, diterbitkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 380/0/1986 yang menetapkan status disamakan untuk jangka waktu tiga tahun.
1 September, status disamakan ditetapkan kembali untuk jangka waktu tiga tahun, dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0527/0/1989. 6 September, dengan Surat Keputusan Mendikbud Republik Indonesia Nomor 0560/0/1989, status Fakultas Filsafat ditingkatkan menjadi diakui untuk jangka waktu 4 tahun.
23 November, diresmikan Proyek NTA-58, yaitu proyek kerjasama antara Pemerintah Republik Indonesia dengan Kerajaan Belgia, dengan pelaksananya tiga pihak (Universitas Indonesia - Katholieke Universiteit Leuven dan Universitas Katolik Parahyangan) untuk menyelenggarakan pendidikan Pasca Sarjana S-2 (Magister) dalam bidang studi Ilmu Administrasi dan Ekonomi Perencanaan.
Pembukaan dua Fakultas baru mulai tahun akademik 1993/1994 yaitu Fakultas Teknologi Industri dengan dua jurusan (jurusan Teknik Industri dan jurusan Teknik Kimia) dan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam dengan dua jurusan (jurusan Matematika dan jurusan Fisika). Status terdaftar untuk kedua fakultas baru ini diperoleh melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 34/D/O/1993 tanggal 20 April 1993.
3 Februari, dengan berlakunya peraturan baru bahwa Fakultas Hukum tidak lagi mengenal jurusan, tetapi lebih pada program kekhususan, maka dengan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 62/DIKTI/Kep/1994 ditetapkan kembali status disamakan untuk program studi Ilmu Hukum pada Fakultas Hukum UNPAR, yang berlaku untuk jangka waktu 3 tahun.
12 Mei, dibuka program Diploma III dengan status terdaftar diperoleh melalui Surat Keputusan Depdikbud No. 120/DIKTI/Kep/1995.
23 Juni, melalui Surat Keputusan Depdikbud No. 312/DIKTI/Kep/1995 dibuka program Magister pada Program Pasca Sarjana di lingkungan Universitas Katolik Parahyangan.
8 Agustus, berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jendral Pendidikan Tinggi No. 420/DIKTI/Kep/1996, dibuka Jurusan/program Studi Ilmu Komputer untuk jenjang S1 di lingkungan Universitas Katolik Parahyangan dengan status terdaftar.
17 November, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 78/D/O/1997, tentang Hasil Akreditasi Program Studi untuk Program Sarjana di Perguruan Tinggi, maka Program Studi Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan, Akuntansi, Manajemen, Ilmu Hukum, Ilmu Administrasi Niaga, Ilmu Hubungan Internasional, Ilmu Administrasi Negara, Teknik Arsitektur dan Teknik Sipil mendapat status Terakreditasi.
Makna Lambang Unpar.
Tujuan penyelenggaraaan Universitas Katolik Parahyangan diungkapkan dalam bentuk lambang, yang bersemboyan "Bakuning Hyang Mrih Guna Santyaya Bhakti", yang berati berdasarkan Ketuhanan menuntut ilmu untuk dibaktikan kepada masyarakat.
Lambang terdiri atas :
Merupakan ungkapan bahwa pembina Universitas ini adalah keuskupan Bandung dan bahwa sejak saat pendiriaannya, universitas ini didukung oleh Ordo Salib Suci Bandung.
Melambangkan tahun, bulan dan tanggal kemerdekaan Indonesia
Melambangkan Tritunggal, yang merupakan ungkapan titik pusat iman Kristen pada Tuhan
Melambangkan semangat ketuhanan
Lambang filsafat Negara Indonesia, yaitu Pancasila
Warna lambang Gereja Katolik
Oleh karenanya, misi Universitas Katolik Parahyangan adalah pembentukan manusia seutuhnya melalui pendidikan tinggi dengan bidang keahlian khusus sesuai jurusan dan fakultasnya, agar dapat berperan serta dalam pembangunan bangsa dan negara Indonesia
Hymne Unpar.
Terpujilah Kau Mahamulya serta bijaksana,
Hadirlah di antara kami, Civitas Unika Parahyangan.
Trimalah karya kami, akal budi, tangan dan hati.
Persembahan pada Nusa Pertiwi, ba' amal Pancasila Sakti.
Bakuning Hyang Mrih Guna Santyaya Bhakti.
Sesanti Alma mater kami.
Dirgahayu Unika Parahyangan,
Dirgahayu, dirgahayu.
Mars Unpar.
Menggali pengetahuan Mencari Kebenaran
Meningkatkan peradaban itulah yang kita dambakan
Dalam kuasa Tuhanlah Kita meniliti dan mengabdi
Bakuning Hyang Mrih Guna Santyaya Bhakti
Satukan budi dan hati
bersama mengkaji diri
demi kemuliaan manusia dan s'luruh semesta
1.Ilmu Hukum
Program Studi Matematika berdiri tanggal 20 April 1993.Sejak 17 November 2005 berdasarkan surat keputusan nomor: 021/BAN-PT/Ak-IX/S1/XI/2005 memperoleh status terakreditasi A (Baik Sekali) untuk masa 5 tahun.
Program Diploma dan Sarjana.
Fakultas Teknologi Informasi dan Sains.
Program Sarjana.
Program Studi Matematika Unpar memilih matematika terapan sebagai arah pengembangannya dengan fokus pada penerapan bidang Keuangan, Asuransi, dan Industri.
info lebih lanjut http://home.unpar.ac.id/~math
Program Magister dan doktor.
Program Magister.
Manajemen.
Program Studi Magister Manajemen mempunyai 4 konsentrasi, yaitu:
Ilmu Hukum.
Program Studi Magister Ilmu Hukum mempunyai 1 konsentrasi, yaitu:
Teknik Sipil.
Program Studi Magister Teknik Sipil mempunyai 7 konsentrasi, yaitu:
Arsitektur.
Program Studi Magister Arsitektur mempunyai 2 alur, yaitu:
Ilmu Sosial.
Program Studi Magister Ilmu Sosial mempunyai 3 konsentrasi, yaitu:
Ilmu Teologi.
Program Studi Magister Ilmu Teologi mempunyai 1 konsentrasi yaitu:
Program Doktor.
Ilmu Ekonomi.
Program Studi Doktor Ilmu Ekonomi mempunyai 3 konsentrasi, yaitu:
Ilmu Teknik Sipil.
Program Studi Doktor Teknik Sipil mempunyai 6 konsentrasi, yaitu:
Unit kegiatan mahasiswa.
Terdapat 26 unit kegiatan mahasiswa, antara lain :
Sepak bola, tenis, sofbol, bulu tangkis, bola basket, bola voli, hockey.
Tae Kwon Do, Kateda, Silat Pajajaran, Yudo, Karate, Wushu, Nampon, Aikido, Ju Jit Su, Boxer, Kendo, Tarung Derajat
Lingkung Seni Tradisional (LISTRA), sastra dan teater (SATRE), fotografi (POTRET), serta teater.
Sejarah Mahitala.
Pada awalnya adalah sekelompok mahasiswa Fakultas Ekonomi Unpar yang mempunyai hobi mengadakan kegiatan pencint alam bersepakat untuk mendirikan sebuah organisasi yang akan menjadi sarana mereka untuk berpetualang ke alam bebas dan kegiatan-kegiatan yang bersifat mencintai alam.
Selanjutnya mereka mengadakan promosi mengajak teman-temannya untuk bergabubg dan berdirilah angkatan Pekik yang merupakan angkatan pertama hasil diklatsar Mahitala Unpar. Mengapa disebut Angkatan Pekik, konon mereka lah yang pertama memekikkan kata mahitala dalam setiap kesempatan diklatsar. Sejak saat itu, Mahitala terus aktif berkembang, yaitu :
Paduan Suara Mahasiswa Unpar.
Paduan Suara Universitas Katolik Parahyangan dimulai pada tahun 1962, dibawah pimpinan Bapak A. P. Sugiharto, merupakan suatu kelompok seni olah vokal yang bertujuan meningkatkan apresiasi seni, khususnya di bidang seni musik dan seni suara,serta sebagai wadah untuk menampung minat mahasiswa di bidang musik dan suara di lingkungan kampus.
Dalam perjalannya, beberapa penghargaan baik di tingkat nasional, maupun di tingkat Internasional pernah diraih oleh paduan suara ini. Diawali dengan kemenangan pada Festival Paduan Suara ITB, kejuaraan tingkat nasional sebanyak tiga kali secara berturut-turut pada tahun 1990-1994. Pada  tahun  1995,  dimulailah perjalanan internasional dari paduan suara ini ke negara Belanda. Setelah memeroleh kemenangan pada kompetisi tersebut, pada tahun 1997, kembali PSM UNPAR mengikuti kompetisi internasional di Italia. Pada tahun 2000 yang lalu mengikuti Olimpiade Paduan Suara Pertama di Linz, Austria. Keikutsertaan tersebut akhirnya membawa kemenangan manis, dengan berhasil merebut 3 medali emas dalam Olimpiade Paduan Suara tahun 2000 yang lalu, dan tahun 2003 PS Unpar berhasil meraih "1st prize of Achievement Level 1 and Gustave Chalier Preis for the best Interpretation of Sacred Choral Works untuk lagu Gloria 3-Woo Hyo-Wan”" pada 8th International Chamber Choir Competition Marktoberdorf di Jerman pada bulan Juni 2003.
Pada bulan Juli 2005, PS UNPAR diundang untuk tampil bersama paduan suara internasional lainnya dalam 6 International Taipei Choral Festival di Taipei dan 7 World Symposium on Choral Music di Kyoto, Jepang. PS Unpar juga diundang untuk tampil dalam La Fabbrica del Canto Festival di Legnano, Italia pada bulan Juni 2006.
Pada tahun 2014,  PSM UNPAR mengukuhkan sekali lagi posisinya sebagai salah satu paduan suara terbaik dengan berpartisipasi dalam kompetisi paduan suara bertaraf internasional, The 51st Internationaler Chorwettbewerb di Spittal an der Drau, Austria. Paduan suara ini berhasil meraih 1st Prize in 'Mixed Choir' Category serta berhasil memperoleh penghargaan tertinggi Ferdinand Grossmann Award 'Best Interpretation' atas lagu 'Gloria Patri' karya Budi Susanto Yohanes.
Anggota organisasi.
Universitas Katolik Parahyangan merupakan anggota dari organisasi nasional dan internasional:
Pendiri dan Anggota:
Penandatangan dan Anggota :

</doc>
<doc id="25161" url="?curid=25161" title="Togo Heihachiro">
Togo Heihachiro

Tōgō Heihachirō (東郷 平八郎 "Tōgō Heihachirō", 22 Desember 1847 - 5 Mei 1934) adalah seorang laksamana Jepang dan salah satu pahlawan angkatan laut terbesar Jepang. Ia terlahir sebagai anak dari seorang samurai klan Kagoshima, yang mewarisi darah pejuang.
Biografi.
Pendidikan militer.
Sesaat setelah Jepang melakukan restorasi besar-besaran dalam Restorasi Meiji, Togo berangkat ke Britania Raya untuk belajar di Pusat Pendidikan AL Inggris. Selama tujuh tahun, mulai 1871 hingga 1879, ia mempelajari taktik perang laut modern. Agaknya selama itu pula ia menyelidiki keberadaan dan kemampuan Angkatan Laut negara-negara Eropa.
Perang yang dilakukan.
Perang Perancis-Tiongkok (1884-1885).
Setelah kembali ke Dai-Nippon Teikoku Kaigun, Togo menerima beberapa tugas, pertama sebagai kapten "Daini Teibo" dan kemudian "Amagi". Selama Perang Perancis-Tiongkok (1884-1885), Togo, di atas "Amagi", mengamati dari dekat aksi armada Perancis di bawah Laksamana Courbert.
Togo juga mengamati pertempuran darat antara pasukan Perancis dan Tiongkok di Formosa (Taiwan), di bawah bimbingan Joffre, yang merupakan "Commander-in-Chief" pasukan Perancis pada masa datang selama Perang Dunia I.
Perang Sino-Jepang (1894-1895).
Pada 1894, pada awal Perang Tiongkok-Jepang, Togo, sebagai kapten kapal "cruiser" "Naniwa", menenggelamkan "Kowshing", sebuah kapal transportasi Britania yang bekerja untuk angkatan laut China. Sebuah laporan mengenai insiden tersebut dikirim oleh Suematsu Kencho kepada Mutsu Munemitsu.
Peristiwa tersebut hampir menimbulkan konflik diplomatik antara Jepang dan Britania, namun akhirnya dianggap juri-juri Britania sebagai sesuai dengan Hukum Internasional, membuat Togo terkenal dalam sekejap karena kepandaiannya menghadapi masalah yang mencemaskan melibatkan negara asing dan peraturannya.
Perang Rusia-Jepang (1904-1905).
Pada 1903, Menteri Angkatan Laut Yamamoto Gonnohyoe menugaskan dia sebagai laksamana kepala Armada Gabungan dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Ini mengagetkan banyak orang termasuk Kaisar Meiji yang menanyakan Yamamoto mengapa menugaskan Togo. Yamamoto menjawab, "karena Togo adalah seorang yang beruntung."
Dalam Perang Rusia-Jepang Togo mengalahkan armada Rusia di Port Arthur pada 1904 dan menghancurkan Armada Baltik Rusia pada 1905 di Perang Tsushima. Pertempuran bersejarah ini mematahkan kekuatan Rusia di Asia Timur.

</doc>
<doc id="25165" url="?curid=25165" title="Insulin">
Insulin

Insulin (bahasa Latin "insula", "pulau", karena diproduksi di Pulau-pulau Langerhans di pankreas) adalah sebuah hormon polipeptida yang mengatur metabolisme karbohidrat. Selain merupakan "efektor" utama dalam homeostasis karbohidrat, hormon ini juga ambil bagian dalam metabolisme lemak (trigliserida) dan protein – hormon ini bersifat anabolik yang artinya meningkatkan penggunaan protein. Hormon tersebut juga memengaruhi jaringan tubuh lainnya.
Insulin menyebabkan sel (biologi) pada otot dan adiposit menyerap glukosa dari sirkulasi darah melalui transporter glukosa GLUT1 dan GLUT4 dan menyimpannya sebagai glikogen di dalam hati dan otot sebagai sumber energi.
Kadar insulin yang rendah akan mengurangi penyerapan glukosa dan tubuh akan mulai menggunakan lemak sebagai sumber energi.
Insulin digunakan dalam pengobatan beberapa jenis diabetes mellitus. Pasien dengan diabetes mellitus tipe 1 bergantung pada insulin eksogen (disuntikkan ke bawah kulit/subkutan) untuk keselamatannya karena kekurangan absolut hormon tersebut; pasien dengan diabetes mellitus tipe 2 memiliki tingkat produksi insulin rendah atau kebal insulin, dan kadang kala membutuhkan pengaturan insulin bila pengobatan lain tidak cukup untuk mengatur kadar glukosa darah.

</doc>
<doc id="25167" url="?curid=25167" title="Jembatan">
Jembatan

Jembatan merupakan struktur yang dibuat untuk menyeberangi jurang atau rintangan seperti sungai, rel kereta api ataupun jalan raya. Jembatan dibangun untuk penyeberangan pejalan kaki, kendaraan atau kereta api di atas halangan.Jembatan juga merupakan bagian dari infrastruktur transportasi darat yang sangat vital dalam aliran perjalanan ("traffic flows"). Jembatan sering menjadi komponen kritis dari suatu ruas jalan, karena sebagai penentu beban maksimum kendaraan yang melewati ruas jalan tersebut.
Sejarah.
Jembatan pertama yang dibuat dengan titian kayu untuk menyeberangi sungai. Ada juga orang yang menggunakan dua utas tali atau rotan, yang diikat pada bebatuan di tepi sungai. Seterusnya, batu digunakan, tetapi cuma sebagai rangka. Jembatan gerbang berbentuk melengkung yang pertama dibuat semasa zaman Emperor Roma, dan masih banyak jembatan dan saluran air orang Roma yang kenal hingga hari ini. Orang-orang Roma juga mempunyai pengetahuan, yang mengurangkan perbedaan kekuatan batu yang berbeda. Jembatan bata dan mortar dibuat pada zaman kaisar Romawi, karena sesudah zaman tersebut, teknologi pengetahuan telah hilang. Pada Zaman Pertengahan, tiang-tiang jembatan batu biasanya lebih besar sehingga menyebabkan kesulitan kepada kapal-kapal yang lalu-lalang di sungai tersebut.
Pada abad ke-18, mulai banyak pembaruan dalam pembuatan jembatan kayu oleh Hans Ulrich, Johannes Grubenmann dan lain-lain. Dengan kedatangan Revolusi Industri pada abad ke-19, sistem rangka ("truss system") menggunakan besi untuk memajukan untuk pembuatan jembatan yang lebih besar, tetapi besi tidak mempunyai kekuatan ketegangan ("tensile strength") yang cukup untuk beban yang besar. Apabila mempunyai kekuatan ketegangan yang tinggi, jembatan yang lebih besar akan dibuat, kebanyakannya menggunakan idea Gustave Eiffel, yang pertama kali dipertunjukkan di Menara Eiffel di Paris, Perancis. Yang sesuai digunakan untuk pembuatan jembatan yang panjang karena ia mempunyai kekuatan-kepada-berat yang tinggi, tetapi konkrit pula mempunyai kos penjagaan yang lebih murah. Jadi, selalunya "konkrit diperkuat" ("reinforced concrete") digunakan - kekuatan ketegangan konkrit yang lemah diisi oleh kabel tembaga yang ditanam di dalam konkrit itu.
Jenis-jenis jembatan.
Jenis-jenis jembatan bisa dikategorikan berdasarkan kegunaannya ataupun struktur penopangnya.
Dari segi kegunaan.
Suatu jembatan biasanya dirancang sama untuk kereta api, untuk pemandu jalan raya atau untuk pejalan kaki. Ada juga jembatan yang dibangun untuk pipa-pipa besar dan saluran air yang bisa digunakan untuk membawa barang. Kadang-kadang, terdapat batasan dalam penggunaan jembatan; contohnya, ada jembatan yang dikususkan untuk jalan raya dan tidak boleh digunakan oleh pejalan kaki atau penunggang sepeda. Ada juga jembatan yang dibangun untuk pejalan kaki (jembatan penyeberangan), dan boleh digunakan untuk penunggang sepeda.
Jembatan upacara dan hiasan.
Setengah jembatan dibuat lebih tinggi daripada yang diperlukan, agar pantulan jembatan itu akan melengkapkan sebuah bulatan. Jembatan seperti ini, yang selalunya dijumpai di taman oriental, dipanggil "Jembatan Bulan", kerana jambatan itu dan pantulannya menyerupai sebuah bulan purnama.
Adalah biasa di istana jembatan dibuat sungai tiruan sebagai simbol perjalanan ke tempat ataupun keadaan minda yang penting. Ada satu set yang terdiri daripada lima jambatan yang merentasi satu sungai yang berbelit-belit di salah sebuah laman penting di Bandar Terlarang ("Forbidden City") di Beijing, Cina. Jambatan yang tengah hanya boleh dilalui oleh Maharaja, Permaisuri dan dayang-dayang mereka.
Dari segi struktur.
Perancangan dan bahan asas pembinaan jambatan bergantung kepada lokasi dan juga jenis muatan yang akan ditanggungnya. Berikut adalah beberapa jenis jambatan yang utama:
Jembatan batang kayu ("log bridge").
Jambatan yang terawal adalah apabila manusia mengambil kesempatan dari pohon kayu yang tumbang merentasi sungai. Jadi, tak heranlah jika jembatan yang pertama dibuat ialah pokok yang sengaja ditumbangkan meintasi sungai. Kini, jambatan seperti itu hanya digunakan secara sementara, contohnya di tempat pembalakan, yang mana jalan yang dibuat hanyalah untuk sementara dan kemudian ditinggalkan. Ini karena jembatan seperti ini mempunyai jangka waktu yang pendek disebabkan oleh pohon menyentuh tanah (yang basah) hingga menyebabkannya mereput, serta serangan anai-anai dan serangga-serangga lain. Jembatan batang kayu yang tahan lama boleh dibuat dengan menggunakan tapak konkrit yang tidak ditakungi air dan dijaga dengan baik.
Jembatan lengkung ("arch bridge").
Jembatan lengkung memiliki abutment pada setiap ujungnya. Beban jembatan didorong ke abutment pada kedua sisi. Jembatan lengkung tertua di dunia dibuangun oleh orang Yunanu, termasuk Jembatan Arkadiko.
Dengan rentang sejauh 220 meter, Jembatan Solkan di atas Sungai Soča di Solkan, Slovenia, adalah jembatan batu kedua terbesar di dunia dan jembatan batu trek kereta terpanjang. Selesai dibangun pada tahun 1905. Lengkungannya yang terdiri dari 5,000 ton blok batu diselesaikan hanya dalam 18 hari, merupakan lengkungan baru kedua terbesar di dunia, dikalahkan hanya oleh Friedensbrücke (Syratalviadukt) di Plauen, dan lengkungan batu trek kereta terbesar. Lengkungan Friedensbrücke, yang dibangun pada tahun yang sama, merentang sepanjang 90m dan melewati lembah Sungai Syrabach. Perbedaan keduanya adalah Jembatan Solkan dibuat dari blok batu, sedangkan Friedensbrücke dibuat dari batu yang dihancurkan dicampur dengan semen mortar.
Jembatan lengkung terbesar saat ini adalah Jembatan Chaotianmen di atas Sungai Yangtze dengan panjang 1,741m dan rentangan sejauh 552 m. Jembatan ini dibuka pada tanggal 20 April 2009 di Chongqing, China.
Jembatan alang ("Beam bridge").
Jembatan ini juga bisa disebut keturunan langsung jambatan batang kayu, jambatan alang biasanya dibuat dari alang keluli "I", konkrit diperkuat atau konkrit telah-tertegang ("post-tensioned concrete") yang panjang. Ia kurang digunakan sekarang kecuali untuk jarak yang dekat. Jembatan ini selalu digunakan untuk jembatan pejalan kaki dan juga jembatan-jembatan yang merintangi hutan.
Jembatan kerangka ("Truss bridge").
Jika alang itu disusun dalam bentuk kekisi, contohnya segitiga, supaya setiap alang hanya menampung sebagian berat struktur itu, maka ia dinamakan jembatan kerangka. Jika dibandingkan dengan jembatan alang, jembatan kerangka adalah lebih hemat dalam penggunaan bahan. Kerangka bisa menahan beban yang lebih berat untuk jarak yang lebih jauh menggunakan elemen yang lebih pendek daripada jambatan alang. Ada berbagai jenis cara untuk membuat kerangka ini, namun begitu, semuanya menggunakan prinsip penggiliran elemen tegangan dan tekanan. Sekiranya satu-satu elemen itu telah diketahui - melalui analisis kejuruteraan - hanya akan mengalami ketegangan tanpa tekanan atau kenduran, maka ia bisa dibuat dari batang keluli yang lebih langsing. Bagian atas kerangka selalunya mengalami tekanan, manakala bagian bawahnya mengalami tegangan.
Jembatan ini selalu dibuat dengan menggunakan dua kerangka yang dihubungkan dengan elemen-elemen penjuru yang mendatar untuk membentuk sebuah struktur berbentuk kotak. Jalan yang akan dilalui boleh terjadi daripada sebagian elemen-elemen atas atau bawah, atau juga boleh digantung di tengah-tengah. Jika jambatan itu harus menyeberangi jurang yang sangat dalam, kerangka itu boleh diimbangi. Ini selalunya terjadi jika tebing yang betul-betul bertentangan membuatkan kerja-kerja pembuatan lebih sukar.
Jambatan kerangka boleh dibuat dari hampir semua bahan yang keras dan kuat, termasuk batang kayu, keluli ataupun konkrit diperkuat. Konsep kerangka ini juga digunakan dalam jembatan-jembatan yang lain ataupun komponen-komponen jembatan seperti struktur geladak jambatan gantung.
Jembatan gerbang tertekan ("Compression arch bridge").
Jembatan berbentuk ini adalah antara jambatan yang paling awal yang dapat merintangi jarak yang jauh menggunakan batu bata ataupun konkrit. Bahan-bahan ini boleh menerima tekanan yang tinggi tetapi tidak boleh menahan tegangan yang kuat. Jambatan ini berbentuk pintu gerbang - maka sebarang tekanan menegak akan turut menghasilkan tekanan mendatar di puncak gerbang itu.
Di kebanyakan jembatan gerbang, jalan diletakkan di atas struktur gerbang itu. Saluran air orang-orang Roma dahulu menggunakan kaidah untuk menyusun beberapa jembatan gerbang - daripada jembatan panjang kepada jembatan pendek apabila ketinggian ditambahkan - untuk mencapai ketinggian sambil mengekalkan ketegaran struktur itu, dengan mengelakkan pembinaan elemen menegak yang tinggi dan langsing. Jembatan gerbang ini masih digunakan di terusan-terusan air dan jalan raya kerana ia mempunyai bentuk yang menarik, terutamanya apabila ia menyeberangi air kerana pantulan gerbang itu membentuk kesan visual berbentuk bulatan dan bujur.
Kebanyakan jembatan gerbang tertekan moden dibuat daripada konkrit diperkuat. Untuk pembuatannya, pendukung sementara bisa didirikan untuk mendukung bentuk jembatan itu. Apabila konkrit telah mengeras, barulah pendukung sementara itu dibuang.
Salah satu variasi kepada jembatan jenis ini adalah apabila gerbang jembatan itu naik lebih tinggi daripada jalan. Dalam kes ini, kabel tembaga menghubungkan jalan dengan gerbang itu.
Jembatan gantung ("Suspension bridge").
Jembatan gantung adalah satu lagi jenis jembatan yang pertama, dan masih lagi dibuat menggunakan bahan asli, seperti tali jerami di setengah daerah di Amerika Selatan. Sudah semestinya jembatan ini diperbarui secara berkala kerana bahan ini tidak tahan lama, dan di sana, bahan-bahan ini dibuat oleh keluarga-keluarga sebagai sumbangan masyarakat. Sejenis variasi yang lebih kekal, sesuai untuk pejalan kaki dan kadang kala penunggang kuda boleh dibuat daripada tali biasa. Puak Inca di Peru juga pernah menggunakan jembatan ini pada abad ke-16 untuk jarak sejauh 60 meter. Bagi jembatan ini, laluan jalan akan mengikut lengkungan menurun dan menaik kabel yang membawa beban. Tali tambahan juga diletakkan pada paras yang lebih tinggi sebagai tempat berpegang. Untuk berjalan di jembatan seperti ini, dengan cara berjalan seperti meluncur, karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas-ke-bawah atau kiri-ke-kanan.
Jembatan gantung modern yang mampu membawa kendaraan menggunakan dua menara menggantikan pokok. Kabel yang merentangi jembatan ini perlu ditambat dengan kuat di kedua belah ujung jembatan, karena sebagian besar beban di atas jembatan akan dipikul oleh tegangan di dalam kabel utama ini. Sebagai jalannya dihubungkan ke kabel utama dengan menggunakan jaringan kabel-kabel lain yang digantung menegak. Jembatan seperti ini hanya cocok digunakan untuk jarak yang jauh, atau tidak memungkinkan didirikan tiang penahan karena arus deras dan berbahaya. Jembatan seperti ini juga selalu menjadi suatu pemandangan yang bagus. jembatan ini tidak sesuai untuk digunakan oleh kereta api karena akan melentur disebabkan oleh beban kereta.
Jembatan kabel-penahan ("Cable-stayed R bridge").
Jembatan kabel-penahan adalah jambatan yang menggunakan beberapa kabel yang berasingan yang menghubungkan jalan dengan menara. Kabel pepenjuru ini diikat dengan tegang dan lurus (tidak melentur kecuali disebabkan oleh berat sendiri) ke beberapa tempat yang berlainan di sepanjang jalan. Kabel itu boleh diikat di tengah-tengah jalan (satu jaringan) atau di tepi jalan (dua jaringan). Biasanya dua menara digunakan, dan kabel-kabel disusun dalam bentuk kipas.
Kelebihan jembatan ini dibanding jembatan gantung adalah tambatan yang kukuh di ujung jembatan untuk menahan tarikan kabel tidak diperlukan. Ini disebabkan oleh geladak jambatan itu senantiasa berada di dalam keadaan tekanan. Ini menjadikan jambatan ini sebagai jambatan pilihan di tempat yang keadaan tanahnya kurang baik, asalkan menara-menaranya boleh dipasak dengan baik.
Antara contoh jambatan kabel penahan yang terkenal di Malaysia termasuklah Jambatan Pulau Pinang, Jembatan Kedua Muar dan Jambatan Sungai Johor (yang bakal dibuka pada tahun 2010).
Jembatan penyangga ("Cantilever bridge").
Jembatan penyangga biasanya digunakan untuk mengatasi masalah pembuatan apabila keadaan tidak praktikal untuk menahan beban jembatan dari bawah semasa pembuatan. Disebabkan ia agak keras/tidak mudah bergoyang, ia sesuai digunakan untuk membawa landasan kereta api. Walaupun dari segi seni bina penyangga selalunya mempunyai cuma satu bagian, untuk jembatan biasanya dua bahagian (sepasang) yang serupa dibuat.
Satu kelebihan jambatan ini ialah ia boleh dibina dengan cuma bekerja menggunakan sementara – ini dilakukan dengan membuat kedua-dua bagian sekaligus untuk memastikan keseimbangan jembatan itu. Kebanyakan jembatan penyangga menggunakan sepasang struktur yang serupa, setiap satu dengan satu menara dan dua penyangga yang terjulur keluar. Kemudian, apabila siap, jembatan itu biasanya akan ditambat di ujungnya, untuk mengelakkan penyangga tadi terjungkit, dan menghasilkan celah yang lebar di antara kedua-dua penyangga tadi. Setelah itu, satu jalan yang telah siap dibina awal-awal diangkat dan diletakkan di tengah-tengah jambatan itu menggunakan kabel untuk meyambung kedua-dua bagian. Jika tidak, bagian tengah jalan itu bisa dibuat ketika itu juga daripada bagian-bagiannya.
Prinsip penyangga ini biasa digunakan dalam pembuatan jembatan gerbang tertekan. Dalam kebanyakan pembuatan jembatan jarak jauh moden, menara dan kabel sementara digunakan untuk menahan bagian-bagian gerbang yang dibuat secara bertingkat. Cara ini agak sama dengan cara pembuatan jembatan kabel-penahan. Penggunaan menara sementara ini mengurangi jumlah bahan yang diperlukan dan memudahkan perancangan.
Jembatan movable.
Jembatan gerak ("movable bridge") membolehkan benda-benda yang tinggi seperti layar kapal melaluinya, ataupun ia boleh digunakan untuk merentasi jarak yang tinggi atau jaraknya boleh berubah. Jembatan ini biasanya boleh diputarkan ke atas ("drawbridge") atau ke tepi ("swing bridge"). Bagi setengah jembatan pula, bagian tengahnya boleh diangkat menegak ke atas ("lift bridge"). Ada juga jembatan yang digelar jembatan pengangkut ("transporter bridge"), ia cuma digunakan di tempat-tempat yang tidak banyak kendaraan.
Untuk jembatan-jembatan yang kecil, pergerakan ini mungkin boleh dilakukan tanpa menggunakan dinamo. Setengah jembatan boleh dikawal oleh pengguna, terutamanya yang mempunyai bot, sesetengah yang lain dikawal oleh pengawal jambatan, kadang-kadang dari jauh dengan menggunakan kamera video dan pembesar suara. Selalunya terdapat lampu isyarat untuk pengguna jalan dan air, dan tambahan pengadang jalan untuk para pemandu.
Jembatan gerak yang lebih kecil yang dipanggil "jetway", juga digunakan di lapangan terbang, untuk memperbolehkan penumpang menaiki kapal terbang yang berbagai saiz dan jarak dari bangunan terminal.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="25169" url="?curid=25169" title="Nefrologi">
Nefrologi

Nefrologi adalah cabang medis internal yang mempelajari fungsi dan penyakit ginjal. Kata "nefrologi" berasal dari bahasa Yunani "nephros"/νεφρός (ginjal), dan akhiran "-ology" (pelajaran). Nefrologis adalah seseorang yang mendalami nefrologi.
Siapa yang melihat nefrologis.
Pasien yang dianjurkan mencari spesialis nefrologi karena berbagai alasan berbeda, seperti:
Urologi adalah pengopersi spesialis dari saluran kemih. Mereka terlibat dalam penyakit ginjal yang dapat disembuhkan melalui operasi:

</doc>
<doc id="25172" url="?curid=25172" title="Ular tangga">
Ular tangga

Ular tangga adalah permainan papan untuk anak-anak yang dimainkan oleh 2 orang atau lebih. Papan permainan dibagi dalam kotak-kotak kecil dan di beberapa kotak digambar sejumlah "tangga" atau "ular" yang menghubungkannya dengan kotak lain. Permainan ini diciptakan pada tahun 1870.
Tidak ada papan permainan standar dalam ular tangga - setiap orang dapat menciptakan papan mereka sendiri dengan jumlah kotak, ular dan tangga yang berlainan.
Setiap pemain mulai dengan bidaknya di kotak pertama (biasanya kotak di sudut kiri bawah) dan secara bergiliran melemparkan dadu. Bidak dijalankan sesuai dengan jumlah mata dadu yang muncul. Bila pemain mendarat di ujung bawah sebuah tangga, mereka dapat langsung pergi ke ujung tangga yang lain. Bila mendarat di kotak dengan ular, mereka harus turun ke kotak di ujung bawah ular. Pemenang adalah pemain pertama yang mencapai kotak terakhir.
Biasanya bila seorang pemain mendapatkan angka 6 dari dadu, mereka mendapat giliran sekali lagi. Bila tidak, maka giliran jatuh ke pemain selanjutnya. 

</doc>
<doc id="25175" url="?curid=25175" title="Gabriel Lippmann">
Gabriel Lippmann

Jonas Ferdinand Gabriel Lippmann () adalah seorang fisikawan Perancis yang menerima Hadiah Nobel Fisika pada 1908 untuk pembuatan plat foto pertama, dikenal sebagai plat Lippman. Ia diingat untuk penemuan yang menimbulkan dari risetnya medium sensitif warna langsung dalam fotografi.

</doc>
<doc id="25177" url="?curid=25177" title="Anak sungai">
Anak sungai

Anak sungai ialah sungai lain yang mengalir ke sungai utama. Jika sebuah sungai mengalir ke sungai kedua, sungai pertama itu merupakan anak sungai dari sungai yang kedua.
Sebagai contoh, Sungai Missouri di Amerika Serikat merupakan anak sungai Mississippi karena dia mengalir ke Mississippi.
Sebuah sungai dan anak-anak sungainya membentuk "catchment" sungai itu.
Batas air membatasi "catchments" sungai terpisah.

</doc>
<doc id="25178" url="?curid=25178" title="Daerah aliran sungai">
Daerah aliran sungai

Daerah Aliran Sungai disingkat DAS ialah suatu
kawasan yang dibatasi oleh titik-titik tinggi di mana air yang berasal dari air
hujan yang jatuh, terkumpul dalam kawasan tersebut. Guna dari DAS adalah menerima, menyimpan, dan mengalirkan air hujan yang jatuh di atasnya melalui sungai.
Air Daerah Aliran Sungai (DAS) adalah air yang mengalir pada suatu kawasan yang dibatasi oleh titik-titik tinggi di mana air tersebut berasal dari air hujan yang jatuh dan terkumpul dalam sistem tersebut.
Air pada DAS merupakan aliran air yang mengalami siklus hidrologi secara alamiah. Selama berlangsungnya daur hidrologi, yaitu perjalanan air dari permukaan laut ke atmosfer kemudian ke permukaan tanah dan kembali lagi ke laut yang tidak pernah berhenti tersebut, air tersebut akan
tertahan (sementara) di sungai, danau/waduk, dan dalam tanah sehingga akan dimanfaatkan oleh manusia atau makhluk hidup.
Air hujan yang dapat mencapai permukaan tanah, sebagian akan masuk (terserap) ke dalam tanah (infiltrasi), sedangkan air yang tidak terserap ke dalam tanah akan tertampung sementara dalam cekungan-cekungan permukaan tanah ("surface detention") untuk kemudian mengalir di atas permukaan tanah ke tempat yang lebih rendah ("runoff"), untuk selanjutnya masuk ke sungai. Air infiltrasi akan tertahan di dalam tanah oleh gaya kapiler yang selanjutnya akan membentuk kelembaban tanah. Apabila tingkat kelembaban air tanah telah cukup jenuh maka air hujan yang baru masuk ke dalam tanah akan bergerak secara lateral (horizontal) untuk selanjutnya pada tempat tertentu akan keluar lagi ke permukaan tanah ("subsurface flow") yang kemudian akan mengalir ke sungai.
Batas wilayah DAS diukur dengan cara menghubungkan titik-titik tertinggi di antara wilayah aliran sungai yang satu dengan yang lain.
Macam-macam DAS.
DAS dibedakan menjadi dua, yakni:
Bentuk-bentuk DAS.
Bentuk DAS ada tiga jenis, yaitu:

</doc>
<doc id="25180" url="?curid=25180" title="Viktor Yanukovich">
Viktor Yanukovich

Viktor Fedorovych Yanukovych (Ukraina: "Viktor Fedorovyč Janukovyč"; Rusia: Виктор Фёдорович Янукович) (lahir 9 Juli 1950, Yenakiieve, Donetsk Oblast) adalah politikus, akademisi, dan Presiden Ukraina sejak 25 Februari 2010. Ia terpilih pada Pemilu Presiden 2010.
Yanukovych telah menjabat Gubernur Donetsk Oblast (provinsi) pada 1997-2002. Yanukoych menjabat dua kali masa jabatan untuk posisi Perdana Menteri pada 21 November 2002 hingga 31 Desember 2004 di bawah kepemimpinan Presiden Leonid Kuchma dan pada 4 Agustus 2006-18 Desember 2007 di bawah kepemimpinan Presiden Viktor Yushchenko. Partai yang dipimpinannya menempati urutan kedua dalam Pemilu Presiden 2004.
Yanukovych juga tampil sebagai pemimpin oposisi Party of Regions di Verkhovna Rada (parlemen). Yanukovych meraih kemenangan pada putaran kedua Pemilu Presiden Ukraina Januari 2010 dan unggul atas Yulia Tymoshenko yang menjadi saingan terkuatnya. Yanukovych won the election with 48.95% of the vote against Tymoshenko's 45.47%
|-

</doc>
<doc id="25182" url="?curid=25182" title="Rolls-Royce plc">
Rolls-Royce plc

Rolls-Royce Holdings plc adalah sebuah perusahaan multinasional asal Inggris yang melalui banyak anak usahanya mendesain, memproduksi, dan mendistribusikan mesin untuk pesawat dan lain sebagainya. Rolls-Royce Holdings berkantor pusat di Westminster, London. Perusahaan ini adalah produsen mesin pesawat terbesar kedua di dunia, dan juga menjadi pemain besar di bisnis mesin kapal dan pembangkitan energi. Pada tahun 2011, Rolls-Royce juga merupakan kontraktor pertahanan terbesar ke-16 di dunia.
Rolls-Royce tercatat di London Stock Exchange dan juga merupakan salah satu komponen di FTSE 100 Index. Pada bulan Juni 2013, Rolls-Royce memiliki kapitalisasi pasar senilai £22.22 milliar, terbesar ke-24 dari seluruh perusahaan yang tercatat di London Stock Exchange.
Sejarah.
1906 - 1971.
Rolls-Royce Limited didirikan pada tahun 1906 oleh Henry Royce dan Charles Rolls di Midland Hotel, Manchester, sebagai produsen mobil mewah, sebelum akhirnya juga berdiversifikasi ke produksi mesin pesawat. Produksi mobil mewah ini tetap berlangsung hingga akhirnya dipisahkan pada tahun 1973 sebagai Rolls-Royce Motors.
Rolls-Royce memproduksi mesin pesawat pertamanya, Rolls-Royce Eagle, pada tahun 1914. Bahkan, hampir setengah dari seluruh mesin pesawat yang dipakai oleh Sekutu pada Perang Dunia I diproduksi oleh Rolls-Royce. Hingga akhir dekade 1920an, produksi mesin pesawat ini pun menjadi bisnis utama Rolls-Royce. Rolls-Royce Merlin, yang diluncurkan pada tahun 1935 pun menjadi mesin terakhir yang didesain oleh Henry Royce, karena ia meninggal dunia pada tahun 1933. Mesin inipun dipakai oleh Supermarine S.6B, yang pada akhirnya dapat mencetak rekor kecepatan baru hingga 400 mil/jam pada ajang Schneider Trophy tahun 1931. Merlin juga dipakai di beberapa pesawat tempur pada Perang Dunia II, seperti Hawker Hurricane, Supermarine Spitfire, De Havilland Mosquito, Avro Lancaster, dan juga P-51 Mustang, di mana Merlin dirakit oleh Packard dibawah lisensi dari Rolls-Royce. Merlin bahkan disebut-sebut memiliki kontribusi yang cukup besar dalam kemenangan pihak Sekutu pada Perang Dunia II. Tercatat, 160.000 unit Merlin berhasil diproduksi oleh Rolls-Royce.
Pasca Perang Dunia II, Rolls-Royce berhasil mengembangkan Dart dan Tyne, yang memiliki tenaga yang sangat besar, sehingga waktu tempuh penerbangan antar benua dapat dihemat secara signifikan. Tercatat, Dart dipakai di Argosy, Avro 748, Friendship, Herald, dan Viscount, sementara Tyne yang lebih bertenaga dari Dart dipakai di Atlantic, Transall, dan Vanguard.
Mesin Rolls-Royce sejak awal selalu diberi nomor seri, yang diawali dengan inisial "RB", kependekan dari "Rolls-Royce Barnoldswick" (Barnoldswick adalah tempat salah satu pabrik Rolls-Royce). Tiap mesin juga diberi nama sesuai dengan nama sungai di Inggris. Penggunaan nama sungai ini dimaksudkan untuk mencerminkan mesin Rolls-Royce yang memiliki tenaga yang mengalir stabil, bukan tenaga yang meledak-ledak.
Salah satu mesin jet yang diproduksi pada periode ini adalah RB163 Spey, yang dipakai di Trident, BAC 1-11, Grumman Gulfstream II & III dan juga Fokker F28. Versi militer dari Spey juga dipakai di Buccaneer S2, Phantom F4K dan F4M, dan Nimrod. Spey juga dirakit oleh Allison Engine Company dibawah lisensi, untuk A-7 Corsair II.
Pada periode ini Rolls-Royce juga memproduksi Conway, yang dipakai di Boeing 707, Douglas DC-8, Vickers VC10, dan juga Handley Page Victor Mk. II.
Selama dekade 1950an dan 1960an, upaya rasionalisasi produsen mesin pesawat di Inggris membuat Rolls-Royce harus bergabung dengan Bristol Siddeley pada tahun 1966. Bristol Siddeley, yang juga merupakan hasil penggabungan dari Armstrong Siddeley dan Bristol pada tahun 1959, telah memiliki dasar yang kuat di bisnis mesin pesawat, seperti dengan memproduksi Olympus, yang dipilih sebagai mesin untuk Concorde.
Nasionalisasi dan separasi.
Karena dipilih menjadi pemasok mesin tunggal untuk Lockheed L-1011 (TriStar), Rolls-Royce pun mempersiapkan RB211, namun pengembangan mesin ini terhambat masalah finansial yang dialami oleh Rolls-Royce. Untuk menyelamatkan Rolls-Royce, pada tahun 1971, pemerintah Inggris pun menasionalisasi perusahaan ini sebagai Rolls-Royce (1971) Limited. Divisi otomotif pun dipisahkan dari divisi mesin pesawat pada tahun 1973, sebagai Rolls-Royce Motors dan akhirnya dijual ke Vickers. Pada tahun 1978, perusahaan ini kembali berganti nama menjadi Rolls-Royce plc.
Privatisasi dan ekspansi.
Rolls-Royce plc lalu kembali diprivatisasi pada tahun 1987 dibawah pemerintahan Margaret Thatcher. Pada dekade 1980an, regulasi baru membuat Rolls-Royce dapat memasangkan mesinnya ke makin banyak jenis pesawat sipil, hingga 17 jenis pesawat berbeda, jika dibandingkan dengan General Electric yang hanya dapat memasangkan mesinnya ke 14 jenis pesawat berbeda dan Pratt & Whitney yang hanya dapat memasangkan mesinnya 10 jenis pesawat berbeda.
Pada tahun 1988, Rolls-Royce mengakuisisi Northern Engineering Industries (NEI), sebuah grup yang terdiri dari beberapa perusahaan, yakni Clarke Chapman, Reyrolle, dan Parsons. Grup ini lalu diubah namanya menjadi Rolls-Royce Industrial Power Group. Perusahaan ini lalu dijual satu-persatu setelah Rolls-Royce memutuskan untuk lebih fokus ke bisnis mesin pesawat, akibat resesi pada awal dekade 1990an.
Pada tahun 1990, BMW dan Rolls-Royce bekerja sama dengan mendirikan BMW Rolls-Royce, guna memproduksi jajaran mesin BR700 untuk penerbangan regional maupun pribadi, termasuk di dalamnya, BR725 yang dipasang di Gulfstream G650.
Akuisisi Allison.
Pada tanggal 21 November 1994, Rolls-Royce mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi Allison Engine Company, sebuah perusahaan asal Amerika Serikat, yang juga bergerak di bisnis yang sama dengan Rolls-Royce. Sebelumnya, dua perusahaan ini telah lama menjalin kerja sama, yakni sejak Perang Dunia II. Akibat keterlibatan Allison di beberapa proyek rahasia Amerika Serikat, rencana akuisisi inipun diinvestigasi lebih lanjut untuk menilai apakah akuisisi ini akan membahayakan Amerika Serikat. Pada tanggal 27 Maret 1995, Kementerian Pertahanan Amerika Serikat pun akhirnya mengumumkan bahwa akuisisi ini tidaklah membahayakan Amerika Serikat. Namun, Rolls-Royce diharuskan untuk membentuk perusahaan baru guna menangani proyek-proyek rahasia, sehingga dibentulah Allison Advanced Development Company, Inc..
Akuisisi Allison senilai $525 juta (setara dengan £328 juta), inipun menambah empat tipe mesin ke jajaran produk mesin sipil Rolls-Royce. Allison sekarang dikenal dengan nama Rolls-Royce Corporation, bagian dari Rolls-Royce North America.
Pada tahun 1996, Rolls-Royce dan Airbus menandatangani nota kesepahaman, yang menyatakan bahwa Rolls-Royce Trent 900 akan dipakai di pesawat Airbus A3XX, yang sekarang lebih dikenal sebagai Airbus A380.
Akuisisi-Akuisisi Tahun 1999.
Pada tahun 1999, Rolls-Royce mengakuisisi Vickers plc, dan lalu pada tahun 2002, menjual Vickers Defence Systems ke Alvis plc, sehingga namanya pun diubah menjadi Alvis Vickers.
Serangkaian akuisisi inipun membuat Rolls-Royce menjadi yang terdepan di bisnis mesin pesawat. Pada tahun 1999, BMW Rolls-Royce diubah namanya menjadi Rolls-Royce Deutschland, karena seluruh sahamnya resmi dimiliki oleh Rolls-Royce plc.
Optimized Systems and Solutions (sebelumnya bernama Data Systems & Solutions) didirikan pada tahun 1999 sebagai hasil kerja sama antara Rolls-Royce plc dan Science Applications International Corporation (SAIC). Pada awal tahun 2006, SAIC keluar dari kerja sama ini, sehingga Rolls-Royce plc menjadi pemilik tunggalnya.
Abad ke-21.
Pada tanggal 6 April 2004, Boeing mengumumkan bahwa Rolls-Royce dan General Electric ditunjuk sebagai pemasok mesin untuk jenis pesawat terbarunya, Boeing 787 Dreamliner. Rolls-Royce pun mengajukan Trent 1000 untuk dipasang ke 787, sedangkan GE mengajukan GENX, hasil pengembangan dari GE90.
Pada tanggal 13 Juni 2004, Rolls-Royce menerima kontrak senilai £110 juta dari Kementerian Pertahanan Inggris untuk memasok mesin C-130 Hercules selama lima tahun berikutnya.
Pada bulan Juli 2006, Rolls-Royce berhasil mencapai kesepakatan dengan Airbus guna memasok mesin Trent XWB untuk Airbus A350 (XWB). Trent XWB adalah hasil pengembangan dari Trent 1000, yang sebelumnya juga diajukan untuk Airbus A350. Hingga bulan 2015, lebih dari 1.500 unit mesin ini telah dipasok ke 40 maskapai di seluruh dunia.
Pada bulan Oktober 2006, Rolls-Royce menunda produksi dari Trent 900 akibat juga ditundanya produksi dari Airbus A380. Pada bulan Oktober 2007, Rolls-Royce akhirnya mengumumkan bahwa produksi Trent 900 telah dimulai kembali. Pabrik Rolls-Royce di Derby yang mempekerjakan 11.000 orang juga terus memproduksi mesin untuk Bombardier dan Boeing.
Di sisi militer, Rolls-Royce, bekerja sama dengan beberapa produsen mesin asal Eropa lainnya, juga telah memproduksi beberapa mesin, seperti RB199, yang dipasang di Panavia Tornado, dan juga EJ200 yang dipasang di Eurofighter Typhoon. Rolls-Royce juga mematangkan LiftSystem untuk dipasang di Joint Strike Fighter (JSF) F-35 Lightning II.
Pada ajang Paris Air Show tahun 2005 , Rolls-Royce berhasil mendapat pesanan senilai $1 milliar. $800 juta diantaranya berasal dari Air China untuk memasok mesin ke 20 unit Airbus A330 miliknya.
Pada ajang Paris Air Show tahun 2007, Rolls-Royce juga mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani kontrak dengan Qatar Airways untuk memasang Trent XWB ke 80 unit Airbus A350 yang sedang dipesan oleh Qatar Airways. Pada ajang Dubai Airshow tahun 2007, Rolls-Royce juga menerima pesanan dari Emirates Airline untuk memasangkan Trent XWB ke 50 unit A350-900 dan 20 unit A350-1000 miliknya.
Pada tanggal 20 November 2007, Rolls-Royce mengumumkan rencananya untuk membangun pabrik pertamanya di Asia, tepatnya di Seletar Aerospace Park, Singapura. Pabrik senilai $562 juta ini akan melengkapi pabrik Derby, dengan melakukan perakitan dan pengujian terhadap Trent 1000 dan Trent XWB. Sesuai rencana, sebuah Trent 900 akan selesai dirakit dalam waktu 14 hari di pabrik ini, jauh lebih cepat dari 20 hari perakitan di Inggris. Pabrik ini awalnya diperkirakan dapat mempekerjakan 330 orang, namun pada tahun 2012, tercatat 1.600 orang bekerja di pabrik ini.
Pada bulan Maret 2011, Rolls-Royce dan Daimler AG meluncurkan penawaran senilai $4.2 milliar untuk membeli 100% saham di Tognum AG, pemilik MTU Friedrichshafen, dengan komposisi kepemilikan saham 50:50. Rolls-Royce dan Daimler AG pun berencana untuk melepas beberapa persen sahamnya di Tognum ke publik melalui Frankfurt Stock Exchange.
Pada bulan Mei 2012, Rolls-Royce memenangkan kontrak senilai £400 juta dari Kementerian Pertahanan Inggris guna mendesain reaktor nuklir untuk kapal selam terbaru Inggris.
Atas akuisisi United Technologies Corporation terhadap Goodrich, pada bulan Juli 2012, Rolls-Royce mengumumkan bahwa mereka akan membeli kepemilikan saham Goodrich di Aero Engine Controls, sehingga Aero Engine Controls resmi menjadi anak usaha Rolls-Royce plc.
Pada bulan Mei 2014, Rolls Royce menjual divisi turbin dan kompresornya ke Siemens seharga £785 juta.
Pada bulan Juni 2014, Rolls-Royce mengumumkan penggabungan dua anak usahanya, yakni Aero Engine Controls (AEC) dan Optimized Systems and Solutions (OSyS), untuk membentuk Rolls-Royce Controls and Data Services.
Pada bulan November 2014, Rolls-Royce mengumumkan bahwa mereka akan merumahkan 2.600 pegawai dalam 18 bulan kedepan.
Pada tanggal 17 April 2015, diumumkan bahwa Rolls-Royce telah menerima pesanan senilai £6.1 milliar untuk memasok mesin ke 50 unit Airbus A380 milik Emirates.

</doc>
<doc id="25188" url="?curid=25188" title="WTO">
WTO


</doc>
<doc id="25191" url="?curid=25191" title="Pariwisata di Spanyol">
Pariwisata di Spanyol

Spanyol merupakan negara paling banyak dikunjungi turis di dunia setelah Perancis. Mereka menyambut 60 juta turis setiap tahun (2007), menurut Organisasi Turisme Dunia.
Pariwisata di Spanyol termasuk dua kota besar, yaitu Madrid dan Barcelona, dan beberapa tempat menarik lainnya termasuk Cordoba, Sevilla, Granada (tempat budaya) dan Malaga, Huelva, Cadiz, Almeria (pantai) di Andalusia. Santiago de Compostela, Salamanca, Toledo, dan Segovia.
Tempat lainnya termasuk Salou, Benidorm, Majorca, Ibiza (Kepulaan Balearic), Kepulauan Canary, Valencia, Catalonia dan Cantabrico (utara Spanyol).
Maskapai penerbangan Spanyol adalah Iberia Airlines. Jalur darat yang banyak digunakan adalah AVE atau Talgo. Dan ada banyak jalan bebas hambatan ke beberapa kota penting.

</doc>
<doc id="25193" url="?curid=25193" title="Maskapai penerbangan">
Maskapai penerbangan

Sebuah maskapai penerbangan adalah sebuah organisasi yang menyediakan jasa penerbangan bagi penumpang atau barang. Mereka menyewa atau memiliki pesawat terbang untuk menyediakan jasa tersebut dan dapat membentuk kerja sama atau aliansi dengan maskapai lainnya untuk keuntungan bersama.
Istilah "maskapai" berasal dari bahasa Belanda "" yang berarti "perusahaan".
Referensi.
"Flying Off Course: The Economics of International Airlines," 3rd edition. Rigas Doganis, Routledge, New York, 2002. 
"The Airline Business in the 21st Century." Rigas Doganis, Routledge, New York, 2001.

</doc>
<doc id="25197" url="?curid=25197" title="Legenda Pendekar Pemanah Rajawali">
Legenda Pendekar Pemanah Rajawali

Legenda Pendekar Pemanah Rajawali (tradisional: 射鵰英雄傳; sederhana: 射雕英雄传; pinyin: "Shèdiāo Yīngxióng Zhuàn") adalah novel dari tahun 1957, bagian pertama dari Trilogi Rajawali, yang ditulis oleh Jin Yong, nama pena penulis Louis Cha. Novel dan trilogi ini sangat terkenal di Tiongkok dan negara-negara dengan masyarakat keturunan Tionghoa dan telah diadaptasi ke dalam berbagai film, serial televisi, anime, manga dan sebagainya.
Kisahnya adalah mengenai Kwee Ceng (Guo Jing), seorang anak yang dianggap banyak orang dungu dan naif, namun juga baik hati. Dengan kebaikan hatinya ia pernah menolong Jengis Khan dan sebagai balasannya ia dapat tinggal bersama Khan dan dianggap seperti anak sendiri. Ia kemudian bertualang bersama Oey Yong (Huang Rong) dan menemukan rahasia ilmu silat yang dahsyat dan bertemu dengan banyak pendekar terkenal, di antaranya adalah Kaisar Selatan (It Teng Taysu), Pengemis Utara (Ang Citkong), Racun Barat (Auwyang Hong), dan Sesat Timur (Oey Yok Su, ayah Oey Yong).
Kisah Legenda Pendekar Pemanah Rajawali ini telah berulang kali dibuat filmnya, baik yang versi layar lebar, maupun serial TV. Untuk versi layar lebar, salah satu versinya diperankan oleh mendiang Fu Sheng sebagai Kwee Ceng, dan Tanny Tien Niu sebagai Oey Yong. Pasangan Kwee Ceng dan Oey Yong ini merupakan salah satu pasangan dalam karya Jin Yong yang paling populer, karena Kwee Ceng yang jujur dan sedikit bodoh, berpasangan dengan Oey Yong yang nakal dan cerdas. Meskipun hubungan mereka awalnya mendapat banyak tentangan, namun pada akhirnya mereka bisa bersatu.
Untuk versi serial TV, telah banyak di buat versinya, antara lain :
Cerita.
Latar belakang 
dimulai saat invasi bangsa Kim/Jin ke wilayah Song/Sung. Dua pendekar Yo Tiat Sim dan Kwee Siauw Thian berjuang bersama menentang invasi bangsa Kim. Mereka bersahabat erat dan akhirnya mengangkat saudara. Saat istri mereka hamil, mereka mengungsi menghindari pertempuran, dan berjanji apabila kedua anak mereka lahir, bila berbeda jenis kelamin akan dinikahkan, bila sama akan mengangkat saudara. Peperangan tak terelakkan dan Kwee Siauw Thian terbunuh difitnah oleh pengkhianat dari bangsa sendiri, sementara anak lelakinya Kwee Ceng terlunta-lunta dibesarkan ibunya di gurun pasir Mongolia, sampai diselamatkan oleh Jengis Khan. Yo Tiat Sim menghilang dan terpisah dari anak istrinya. Istri Yo Tiat Sim mengira suaminya telah meninggal dan dijebak hingga terpaksa menjadi selir Pangeran VI dari negeri Kim. Anak mereka, Yo Kang tumbuh sebagai putra pangeran bangsa Kim. dia pun mendapat kan apa yg dia suka dan kwe cheng menjadi anak nya
Plot Utama 
menceritakan dua saudara angkat yang terpisah dan mempunyai sifat yang bertolak belakang. Kwee Ceng adalah pemuda jujur, polos, setia, lamban belajar namun keras kepala dan tekun berlatih. Sebaliknya Yo Kang sangat pintar, licik dan oportunis. Yo Kang bertemu dengan wanita yang dicintainya, Bok Liam Cioe yang ternyata adalah anak angkat dari ayah kandungnya Yo Tiat Sim yang menghilang. Namun Yo Kang tidak mau mengakui ayah kandungnya karena lebih senang menjadi pangeran bangsa Kim. Ia sempat mencoba kembali menjadi rakyat biasa dari bangsa Song namun tidak bertahan lama karena merindukan kenyamanan dan kekuasan sebagai pangeran. Sementara Kwee Ceng yang berkelana dari Mongolia ke daratan Cina untuk membalas dendam terhadap pembunuh ayahnya, bertemu dengan Oey Yong, gadis kelewat cerdas yang merupakan anak salah satu dari 5 Datuk Persilatan yang terkenal. Oey Yong awalnya menyamar sebagai pengemis dan jatuh cinta akan kepolosan dan kejujuran Kwee Ceng.
Petualangan Kwee Ceng dan Oey Yong berkelana bersama membawa mereka berinteraksi dengan pendekar-pendekar dunia persilatan, diantaranya 5 Pendekar Besar Datuk Persilatan: Sesat Timur Oey Yok Soe, Racun Barat Auwyang Hong, Kaisar Selatan It-teng Taysu, Pengemis Utara Ang Cit Kong serta Bocah Tua Nakal Cioe Pek Tong. Intrik-intrik perebutan kitab silat Kiu Im Cin Keng, kitab perang Bu Bok, serta hubungan Kwee Ceng dan Oey Yong yang ditentang ayah Oey Yong dan guru Kwee Ceng mewarnai kisah trilogi pertama ini. Sementara Yo Kang malah membantu bangsa penjajah Kim yang telah membunuh orang tua kandungnya, untuk menghancurkan negerinya sendiri. Kwee Ceng dan Yo Kang yang sebenarnya bersaudara angkat kini malah berseteru dengan tujuan yang berbeda. Kecerdasan Oey Yong banyak membantu Kwee Ceng menyelesaikan berbagai masalah pelik, termasuk strategi perang saat kembali ke Mongol untuk mendukung Jengis Khan menaklukkan bangsa Kim. 
Akhir Cerita
Setelah kemenangan bangsa Mongol atas bangsa Kim, Jengis Khan malah ingin meluaskan wilayahnya dan memaksa Kwee Ceng untuk menyerang tanah kelahirannya sendiri, Song. Kwee Ceng menolak dan kembali ke Song untuk melawan invasi Mongol, walau selama ini Jengis Khan telah membesarkan ia dan ibunya. Sementara Yo Kang yang akhirnya menemui ajal akibat kelicikannya sendiri, meninggalkan istrinya Bok Liam Cioe yang sedang hamil. Kwee Ceng dan Oey Yong memberi nama bayi Yo Kang tersebut dengan nama Yo Ko yang artinya memperbaiki kesalahan, dengan harapan ia akan menjadi pendekar berbudi dan tidak mengulang kesalahan yang dilakukan Yo Kang semasa hidup. Yo Ko inilah tokoh utama dalam kisah selanjutnya "Rajawali Sakti dan Pasangan Pendekar". Akhir cerita, invasi bangsa Mongol terhenti sementara karena kematian Jengis Khan akibat sakit. Kwee Ceng dan Oey Yong menikah dan tinggal di Pulau Bunga Persik.

</doc>
<doc id="25199" url="?curid=25199" title="McDonald's">
McDonald's

McDonald's Corporation (di Indonesia terkenal dengan sebutan McD, dibaca "Mekdi") adalah waralaba rumah makan siap saji terbesar di dunia. Hidangan utama di restoran-restoran McDonald's adalah hamburger, namun mereka juga menyajikan minuman ringan, kentang goreng dan hidangan-hidangan lokal yang disesuaikan dengan tempat restoran itu berada. Lambang McDonald's adalah dua busur berwarna kuning yang biasanya dipajang di luar rumah-rumah makan mereka dan dapat segera dikenali oleh masyarakat luas.
Restoran McDonald's pertama didirikan pada tahun 1940 oleh dua bersaudara Dick dan Mac McDonald, namun kemudian dibelinya oleh Ray Kroc dan diperluas ke seluruh dunia.
Sampai pada tahun 2004, McDonald's memiliki 30.000 rumah makan di seluruh dunia dengan jumlah pengunjung rata-rata 50.000.000 orang dan pengunjung per hari dan rumah makan 1.700 orang.
Restoran McDonald's pertama di Indonesia terletak di Sarinah, Jakarta dan dibuka pada 23 Februari 1991. Berbeda dari kebanyakan restoran McDonald's di luar negeri, McDonald's juga menjual ayam goreng dan nasi di restoran-restorannya di Indonesia.
Pada 1 Oktober 2009 McDonald's berubah menjadi Tony Jack's Indonesia tetapi tidak seluruh gerai McDonald's. Terdapat 13 gerai McDonald’s milik Bambang Rachmadi yang berubah antara lain berlokasi di Sarinah (Thamrin), Melawai Plaza, Blok M Plaza, Arion, Kelapa Gading, Sunter, Bandung Indah Plaza, Plaza Surabaya, Bandara Soekarno-Hatta, ITC Mangga Dua, Citra Land, Gajah Mada Plaza, dan Kebon Jeruk. Sayang, keberadaan Tony Jack's Indonesia tidak berlangsung lama. Beberapa bulan kemudian, Tony Jack's Indonesia bangkrut dan diambil alih kembali oleh McDonald's.
McDonald's menawarkan menu yang berbeda-beda di berbagai negara. Di Norwegia terdapat McLaks, yaitu sandwich salmon, di India terdapat Maharaja Macs dengan daging kambing dan McAloo Tikki burger untuk umat Hindu vegetarian.
Sejarah.
Bisnis perusahaan ini dimulai pada tahun 1940 dengan dibukanya sebuah restoran oleh Dick dan Mac McDonald, di San Bernardino, California. Mereka memperkenalkan "Speedee Service System" pada tahun 1948, yang kemudian menjadi pinsip dasar restoran siap-saji modern. Maskot awal McDonald's yang bernama Speede, adalah seorang pria dengan kepala berbentuk hamburger yang menggunakan topi koki. Speede kemudian digantikan oleh Ronald McDonald pada tahun 1963.
McDonald's saat ini tidak menjadikan tahun 1940 sebagai tahun kelahiran restoran McDonald's. Mereka memilih 15 April 1955, ketika Ray Kroc membeli lisensi waralaba McDonald's dari Dick dan Mac di Des Plaines, Illinois, sebagai hari kelahirannya.
Kroc kemudian membeli saham dari McDonald's bersaudara dan memimpin perusahaan ini melakukan ekspansi ke seluruh dunia. Saham McDonald's mulai dijual kepada publik tahun 1965..
Sifat agresif yang dimiliki Kroc bertentangan dengan keinginan McDonald bersaudara. Kroc dan McDonald bersaudara bertikai untuk mengontrol bisnis ini, namun akhirnya McDonald bersaudaralah yang pergi meninggalkan perusahaan. Pertikaian ini didokumentasikan baik dalam otobiografi Kroc maupun otobiografi McDonald bersaudara. Situs di mana McDonald bersaudara pertama kali mendirikan restoran kini dijadikan monumen.
Dengan ekspansi agresifnya ke seluruh penjuru dunia, McDonald's dijadikan sebagai simbol globalisasi dan penyebar gaya hidup orang Amerika.
Pesan antar di Indonesia.
Layanan pesan antar di seluruh wilayah di Indonesia dapat dihubungi melalui telepon yaitu 14045.

</doc>
<doc id="25201" url="?curid=25201" title="Mihrab">
Mihrab

Mihrab adalah bagian dari bangunan masjid atau mushalla yang biasanya digunakan sebagai tempat imam memimpin salat berjamaah. Mihrab juga bisa dimaksudkan tempat mendekatkan diri pada Allah SwT (memang berbentuk seperti yang disebutkan di atas/tempat imam memimpin Salat).
Kata Mihrab yang terdapat di dalam AL-QUR'ANul Karim diantarannya ialah:
1. Mihrab siti Maryam RA, terdapat dalam surah 19/3/...(lupa...) ayat...
2. Mihrab Nabi Daud AS, terdapat dalam surah 38 ayat 21
3. Mihrab Nabi Sulaiman AS, terdapat dalam surah 34 ayat 13. pada kasus ini Mihrab disebutkan dalam bentuk jama'_"Mahaariib"/Candi-Candi (ruang dalamnya), hal ini diikuti oleh kata Tamatsiil yang berarti patung-patung/relief candi, Jifaani kal jawab yang berarti piring raksasa (maksudnya maqam/tempat duduk-berdiri saat beribadah), dan Quduurirraasiyaat yang bararti Periuk-periuk yang tetap (maksudnya stupa). Perlu dijelaskan disini, maksud dari candi-candi tersebut ialah murni tempat beribadah kepada Allah Swt (bukan aliran Budha), setelah lama termakan waktu, umat-umat yang harusnya menyembah Allah SwT malah mendistorsi sembahannya menjadi yang disembah oleh Budha-Budha sekarang ini, lalu lama-kelamaan menjadi Animisme. Hal ini mirip seperti kaum Kafir Mekkah, pada awalnya Nabi Ibrahim AS & Nabi Ismail AS membangun Ka'bah sebagai Kiblat untuk menyembah Allah SwT, setelah lama termakan waktu, mereka juga mendistorsinya dengan menambahkan patung-patung/berhala-berhala di atasnya/kemusyrikan, hal ini berakhir saat adanya Rosullulloh Muhammad SaW.
WALLAHUA'LAM BISHOWAB

</doc>
<doc id="25204" url="?curid=25204" title="Seksagesimal">
Seksagesimal

Seksagesimal adalah sistem bilangan yang menggunakan angka 60 sebagai dasarnya. Sistem ini berasal dari Babilonia kuno. Sistem ini kemudian digunakan dalam bentuk yang lebih modern oleh orang-orang Arab pada zaman Kekhalifahan Umayyah.
Basis 60 memiliki kelebihan di mana basisnya memiliki pembagi gampang yang banyak {1, 2, 3, 4, 5, 6, 10, 12, 15, 20, 30}, memungkinkan perhitungan dengan bilangan pecahan. Perhatikan bahwa 60 adalah angka terkecil yang dapat dibagi oleh 1, 2, 3, 4, dan 5.
Penggunaan.
Penggunaan Seksadesimal berasal dari mesopotamia kuno yaitu seperti pada Angka-angka Babilonia. 
Pada awalnya mungkin digunakan orang untuk menghitung dengan jari mereka sampai 12 menggunakan satu tangan saja, dengan ibu jari menunjuk ke setiap tulang jari pada empat jari secara bergantian. Sebuah sistem penghitungan tradisional masih digunakan di banyak wilayah di Asia bekerja dengan cara ini, dan dapat membantu untuk menjelaskan terjadinya sistem angka berbasis 12 dan 60 selain mereka berdasarkan 10, 20 dan 5. Dalam sistem ini, yang (biasanya kanan) tangan menghitung berulang kali sampai 12, menampilkan jumlah iterasi pada (biasanya kiri) lain, sampai lima puluhan, yaitu 60 sudah penuh. Karena tidak ada simbol untuk nol di Sumeria atau Babilonia awal penomoran sistem, tidak selalu segera jelas berapa nomor harus ditafsirkan, dan nilai yang sebenarnya kadang-kadang harus telah ditentukan oleh konteksnya. 
Penggunaan saat ini.
Tidak seperti kebanyakan sistem angka lain, seksadesimal tidak digunakan begitu banyak pada zaman modern sebagai sarana untuk perhitungan umum, atau dalam logika, melainkan, ia digunakan dalam mengukur sudut , koordinat geografis, dan waktu .
Satu jam waktu dibagi menjadi 60 menit , dan satu menit dibagi menjadi 60 detik. Jadi, pengukuran waktu seperti "3:23:17" (tiga jam, 23 menit, dan 17 detik) dapat diartikan sebagai sejumlah seksagesimal, yang berarti 3 × 60 2 + 23 × 60 1 + 17 × 60 0 . Seperti dengan sistem seksagesimal kuno Babilonia, namun, masing-masing tiga digit seksagesimal di nomor ini (3, 23, dan 17) ditulis menggunakan desimal sistem.
Demikian pula, unit praktis dari ukuran angular adalah derajat dimana ada 360 dalam satu lingkaran. Ada 60 Menit busur di derajat, dan 60 detik busur dalam satu menit.

</doc>
<doc id="25205" url="?curid=25205" title="Daihatsu Xenia">
Daihatsu Xenia

Daihatsu Xenia adalah nama mobil jenis MPV yang dirancang dan diproduksi bersama oleh Astra Daihatsu Motor dan Toyota Astra Motor. Mobil ini dipasarkan dengan 2 merek: Daihatsu Xenia dipasarkan oleh Astra Daihatsu Motor sedangkan Toyota Astra Motor memasarkannya dengan merek Toyota Avanza.
Generasi pertama (2003-2011).
Daihatsu Xenia generasi pertama diperkenalkan di Indonesia dengan tiga tipe utama, yaitu Mi, Li, dan Xi. Varian Mi dan Li menggunakan mesin 1.0L, sedangkan Xi menggunakan mesin 1.3L. Perbedaan utama antara Mi dan Li adalah tidak adanya power steering pada varian Mi (terendah), juga varian Mi masih menggunakan velg besi (Li juga menggunakan velg besi namun ditutup dengan dop/tutup roda). Varian Xenia otomatis hanya tersedia pada varian tertinggi (Xi) yang disebut sebagai Xenia Matic. Daihatsu Xenia memiliki berbagai asesoris standar untuk tiap tipe utama yang terdiri dari paket-paket yang berkaitan dengan penampilan eksterior maupun interior seperti Plus, Deluxe, Family dan Sporty. 
Untuk suspensi depan, Xenia Li dan Mi menggunakan "Mac Pherson strut". Sedangkan pada varian Xi telah ditambahkan "stabilizer".
Generasi kedua (2011-sekarang).
Untuk Daihatsu Xenia generasi kedua, tersedia dengan 4 tipe utama, yaitu tipe 1.0D (1000cc standar), 1.0M (1000cc spek tertinggi), 1.3X (1300cc standar), dan 1.3R (1300cc spek tertinggi). Untuk tipe R, tersedia transmisi otomatis. 
Pada generasi kedua ini, dilakukan penambahan yang cukup signifikan yaitu AC blower ganda yang sebelumnya telah ada pada Toyota Avanza sejak generasi pertama. Seperti pada generasi pertama, paket-paket asesoris tetap ada dan ditingkatkan dengan adanya penambahan paket baru yaitu Attivo khusus untuk tipe R dan dipromosikan sebagai Crossover.
Mesin.
Ada 2 tipe mesin, yaitu 1000 dan 1300 cc. Teknologi VVT-i mulai dipergunakan sejak tahun 2006. Daihatsu sebenarnya memiliki istilah sendiri untuk teknologi pengaturan katup variabel yaitu DVVT, namun khusus di Indonesia menggunakan istilah VVT-i milik Toyota yang lebih populer.
Penjualan Xenia.
Di Indonesia, Xenia mencatatkan penjualan sebesar:
Selain di Indonesia, Daihatsu Xenia generasi pertama juga dirakit dan dijual Daihatsu di Republik Rakyat Tiongkok bekerjasama dengan produsen lokal FAW Jilin Auto sampai dengan tahun 2010, seiring dengan mundurnya Daihatsu dari pasar Cina.

</doc>
<doc id="25206" url="?curid=25206" title="Angka-angka Babilonia">
Angka-angka Babilonia

Angka-angka Babilonia dulunya ditulis dalam bentuk "cuneiform" (bentuk runcing), menggunakan alat tulis dari tanaman "reed" berujung runcing untuk menulis di atas sepotong tanah liat yang mana akan dijemur di matahari untuk mengeraskannya untuk membuat rekaman permanen.
Orang-orang Babilonia menggunakan sistem angka sexagesimal (basis 60) yang diambil dari Sumeria. Karena sudah jelas sistem mereka memiliki sistem desimal dan mereka menggunakan 60 sebagai satuan terkecil kedua, bukannya 100 seperti yang kita gunakan sekarang, makanya lebih tepatlah kalau sistem ini dianggap sebagai sistem campuran dari basis 10 dan basis 6. Sexagesimal masih ada sampai saat ini, dalam bentuk derajat, menit, dan detik di dalam trigonometri dan pengukuran waktu.

</doc>
<doc id="25218" url="?curid=25218" title="PSIS Semarang">
PSIS Semarang

Persatuan Sepak Bola Indonesia Semarang atau PSIS Semarang adalah klub sepak bola yang bermarkas di kota Semarang, Indonesia dengan tempat berlatih dan bertanding di Stadion Jatidiri Semarang. Julukan klub ini adalah "Laskar Mahesa Jenar". PSIS Semarang adalah klub pertama di Liga Indonesia yang pernah menjadi juara Divisi Utama (1999) dan kemudian terdegradasi ke divisi I pada musim berikutnya (2000). PSIS kemudian berhasil menjuarai kompetisi Divisi I nasional (2001), dan berhak berlaga kembali di kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia. PSIS Semarang juga tercatat sebagai klub ketiga yang pernah menjuarai Liga Perserikatan dan Divisi Utama Liga Indonesia, setelah Persib Bandung dan Persebaya Surabaya. Tahun 2014 PSIS Semarang terlibat permainan "sepak bola gajah" saat bertanding melawan PSS Sleman yang membuahkan sanksi degradasi dan hukuman bagi pelatih dan para pemainnya.
Sejarah.
Sejarah tim sepak bola kota Semarang telah berlangsung sejak lama ketika kota ini masih berada di bawah kekuasaan pemerintah kolonial. Yang pertama tercatat adalah team sepak bola UNION yang berdiri tanggal 2 Juli 1911. UNION sendiri hanyalah sebutan bagi tim dengan nama Tionghoa "Hoa Yoe Hwee Koan". Tim ini mendapatkan hak "rechspersoon" tahun 1917 dari pemerintah kolonial. 
Selanjutnya ada pula tim bernama "Comite Kampioens-wedstrijden Tionghoa (CKTH)" dengan gedung olahraga di wilayah Seteran. Pada tahun 1926 tim ini berubah nama menjadi "Hwa Nan Voetbalbond (HNV)". Tercatat klub "Hwa Nan" ini bahkan telah melakukan pertandingan eksibisi dengan klub luar negeri asal Taiwan, "Loh Hua Team Voetbalbond".
Di kalangan pendukung pribumi, perkumpulan yang menonjol adalah "Tots Ons Doel (TOD)" yang didirikan pada 23 Mei 1928, bermarkas di Tanggul Kalibuntang (sekarang Jl. Dr. Cipto). Dalam perjalanannya "Tots Ons Doel" berganti nama menjadi "PS. Sport Stal Spieren (SSS)." PS SSS inilah yang kemudian menjadi cikal bakal PSIS Semarang. Pada tahun 1930 team ini berganti nama menjadi "Voetbalbond Indonesia Semarang (VIS)" yang berlatih di lapangan Karimata Timur. 
Setelah PSSI lahir pada 19 April 1930, "Voetbalbond Indonesia Semarang" berganti nama penjadi Persatuan Sepak bola Indonesia Semarang (PSIS) yang beranggotakan klub sepak bola Romeo, PSKM, REA, MAS, PKVI, Naga, RIM, RDS dan SSS sendiri. Adapun nama klub SSS kemudian berganti menjadi berbahasa Indonesia, Sport Supaya Sehat, sampai sekarang.
Prestasi.
Sejak pertama kali berdiri, PSIS sudah dikenal sebagai tim medioker di kompetisi Perserikatan Indonesia. Kurang maksimalnya dukungan dari Pemda yang (mungkin) mewakili karakteristik warga Semarang yang cenderung menyukai hasil yang didapat secara instan dan cepat puas sehingga prestasi tim ini pun tidak bagus tetapi juga tidak bisa dikatakan jelek.
Terbukti PSIS baru bisa mencicipi gelar juara pada tahun 1987. Kala itu PSIS Semarang yang diperkuat Lagenda Besar Ribut Waidi mengalahkan Persebaya Surabaya di final kompetisi perserikatan PSSI dengan skor 1-0 melalui gol tunggal Syaiful Amri. Karena faktor terlalu cepat puas ini (apalagi ditambah keberhasilan punggawanya dalam merebut medali emas SEA Games yang pertama kali bagi Indonesia) maka di kompetisi berikutnya PSIS nyaris terjerumus dalam lubang degradasi ditambah dengan "campur tangan" Persebaya yang bermain untuk kalah 12-0 dari Persipura Jayapura. Untung saja PSIS masih mampu bertahan dan terus bertahan dengan peringkat tim medioker.
Prestasi tertinggi PSIS adalah ketika menjuarai Kompetisi Divisi Utama Perserikatan PSSI tahun 1987 dan Juara Liga Indonesia 1999. Pada musim 2006 PSIS menjadi "runner-up" Liga Indonesia dengan keberhasilan mencapai final Liga Indonesia, berhadapan dengan Persik Kediri di Stadion Manahan, Solo dan kalah melalui akhir perpanjangan waktu babak ke-2. Saat ini PSIS Semarang juga berstatus sebagai "runner-up" Piala Emas Bang Yos (PEBY) yang terakhir, diadakan di Jakarta akhir tahun 2006.
Divisi Utama Liga Indonesia
"(sebelum era Liga Super Indonesia di tahun 2008, Divisi Utama Liga Indonesia merupakan kasta tertinggi persepak bolaan Indonesia)"
Divisi I Liga Indonesia
Prestasi Lainnya
Kiprah PSIS di Liga Indonesia.
Era Perserikatan.
Sebelum adanya Liga Indonesia, kompetisi masih terbagi 2 yaitu Perserikatan dan Galatama dan PSIS ikut dalam Kompetisi Perserikatan. Dan tinta emas yang pernah diraih PSIS di Era Perserikatan adalah Juara Liga Perserikatan musim 1986/1987. Sepak terjang PSIS di Liga Perserikatan musim 1986/1987, PSIS tergabung di Grup Wilayah Timur bersama Persipura Jayapura, Persebaya Surabaya, Perseman Manokwari, PSM Ujungpandang dan Persiba Balikpapan di Babak Pertama. PSIS berhasil menjadi juara grup setelah mengumpulkan 14 poin hasil dari 5 kali kemenangan, 4 kali imbang dan sekali kalah, berjarak 2 poin dari runner up grup, Persebaya Surabaya, yang juga meraih tiket ke babak 6 besar bersama PSIS dan peringkat tiga grup, Persipura Jayapura.
Di babak 6 besar, selain berjumpa dengan Persipura Jayapura dan Persebaya Surabaya, PSIS juga berjumpa dengan tim dari grup wilayah barat, yakni Persib Bandung, Persija Jakarta, dan PSMS Medan. Kali ini dalam klasemen akhir, PSIS harus berada di posisi ke dua dibawah Persebaya. Walaupun berada di posisi kedua, PSIS berhak melaju ke Partai Grand Final melawan posisi pertama, Persebaya Surabaya di Stadion Utama Senayan. Di pertandingan final tanggal 11 Maret 1987, PSIS berhasil menobatkan diri sebagai juara Liga Perserikatan musim 1986/1987 dengan kemenangan tipis 1-0 atas Persebaya Surabaya melalui sundulan Saiful Amri. 
Sebagai Juara Liga Perserikatan, PSIS pun dikirim ke Piala Sultan Hassanal Bolkiah 1987 di Brunei Darussalam. Prestasinya pun cukup membanggakan, yakni menjadi runner-up setelah dikalahkan Malaysia 1-4 di Final.
Era Divisi Utama.
Sebelum Musim Kompetisi 2008 Liga Super Indonesia, Divisi Utama adalah liga kasta pertama. Divisi Utama dibentuk pada tahun 1994 melalui peleburan 2 kompetisi yang ada pada saat itu, yaitu Perserikatan dan Galatama. Di Divisi Utama edisi Pertama (Liga Indonesia I 1994-1995), PSIS berhasil mencapai peringkat 13 dari 17 tim Wilayah Timur.
Di Liga Indonesia I (Liga Dunhill) 1994-1995, PSIS yang walaupun sempat membuat sedikit kejutan seperti saat mengalahkan Persebaya 8-0 di Stadion Gelora 10 November Surabaya, tetapi tetap saja prestasinya di papan tengah yang cenderung ke bawah. Ditambah lagi dengan sangat minimnya penonton yang tiba-tiba menurun drastis karena "kuningisasi" yang dilakukan gubernur Jawa Tengah saat itu dan di saat bersamaan prestasi saudara mudanya, BPD Jateng juga meningkat, jadilah PSIS sebagai tim yang "ngenes". 
Total pertandingan yang dijalani PSIS di Liga Indonesia I (Liga Dunhill) 1994-1995: 32 Pertandingan dengan 10 kali menang, 9 kali seri, 13 kali kalah serta Selisih gol: 28 gol memasukkan-43 gol kemasukan
Musim selanjutnya, (Liga Indonesia II (Liga Dunhill) 1995-1996) PSIS berhasil mencapai peringkat 10 dari 16 tim Wilayah Timur. Prestasi PSIS masih stagnan di papan tengah, hanya saja dari segi penonton sudah mulai ada peningkatan. Hal ini disebabkan karena mulai masuknya pemain impor yang menarik penonton untuk menyaksikan aksinya serta seragam yang kembali ke warna kebesaran, biru. Ditambah lagi dengan campur tangan kekuasaan Gubernur Jateng saat itu yang membuat tim BPD Jateng hanya boleh diisi oleh pemain PON yang miskin pengalaman dan bahkan saat pelatih mencoba untuk menurunkan pemain non-PON, dia pun dipecat dari pekerjaannya, padahal hasilnya adalah kemenangan. Juara Liga adalah Bandung Raya yang (juga) secara kontroversial mengalahkan PSM Makassar 2-0.
Total pertandingan yang dijalani PSIS di Liga Indonesia II (Liga Dunhill) 1995-1996 sebanyak 30 main dengan 10 kali menang, 7 kali seri, 13 kali kalah, serta Selisih gol: 37 gol memasukkan-41 gol kemasukan
Di Liga Indonesia III (Liga Kansas) tahun 1996, Ada sedikit peningkatan prestasi PSIS dengan hampir menembus babak 12 besar. Gairah sepak bola Semarang pun seolah bangkit dari tidurnya. Dukungan dari pemerintah mengalir dan penonton pun semakin membanjir. Stadion Jatidiri (yang saat itu berkapasitas 25.000) yang di LI I hanya mencatat rata-rata penonton 500 orang dan di LI II dengan rata-rata penonton 15.000 orang, kali ini selalu penuh (25.000 orang). 
Musim Liga Indonesia IV 1997-1998, terjadi peristiwa dihentikannya Kompetisi Liga Indonesia akibat kondisi politik di Indonesia yang tidak kondusif. Sebelum kompetisi dihentikan, PSIS berhasil mencapai peringkat 6 dari 11 tim Wilayah Tengah Liga Indonesia IV 1997-1998 bermain sebanyak 16 kali. Dari 16 kali bermain PSIS membukukan 4 kali kemenangan, 8 kali seri, dan 4 kali kalah. PSIS menyarangkan 17 gol ke gawang lawan dan kebobolan 24 gol. Imbas dari prestasi yang meningkat membuat PSIS mulai bergairah dan diperhitungkan di kancah sepak bola nasional. Sayang sekali saat itu liga harus dihetikan karena krisis ekonomi yang melanda bangsa Indonesia.
Juara Liga Indonesia V (Musim Kompetisi 1998-1999).
Puncak prestasi dari PSIS. Dilatih oleh Edi Paryono, setelah mencapai peringkat 2 dari 5 tim Grup D dan kemudian "runner-up" Grup F (10 Besar), PSIS akhirnya menggondol gelar juara setelah di final yang menjadi "partai usiran" karena harus terbang ke Manado dengan semangat balas budi atas meninggalnya 11 orang suporter PSIS di Manggarai, PSIS bermain kesetanan dan mengalahkan Persebaya dengan skor tipis 1-0 melalui gol Tugiyo di "injury time" babak kedua. Sayang sekali prestasi ini sepertinya kurang bernilai karena liga saat itu dibagi oleh banyak grup (3 wilayah 5 grup). PSIS berhak mewakili Indonesia ke Piala Champions Asia dan sayangnya langsung tunduk dari Suwon Samsung Bluewings dengan skor 3-2 di kandang dan 6-2 saat tandang.
Degradasi yang Ironis di Liga Indonesia VI 1999-2000.
Terlena dengan gelar yang sudah diraih, memasuki Liga Indonesia VI tahun 1999, PSIS terlambat menyiapkan tim dan dukungan dana tiba-tiba macet. Kerusuhan di partai pembukaan saat PSIS takluk dari Barito Putra 2-0 seakan menjadi tanda-tanda yang tidak baik. Dan ternyata semua itu terbukti, kenyataan pahit itupun harus diambil. PSIS degradasi ke Divisi I, sekaligus mencatatkan diri sebagai tim pertama di Indonesia yang terdegradasi setelah menjuarai kompetisi sebelumnya. PSIS hanya mampu bercokol di peringkat 13 dari 14 tim Wilayah Timur.
Berlaga di Divisi I.
Di Liga Indonesia VII, musim kompetisi 2000-2001, PSIS bermain di Divisi I. Tersentak oleh kenyataan pahit tersebut, manajemen tim pun bertindak. PSIS harus kembali ke Divisi Utama, begitu tekad mereka. Dan ternyata tekad itu terwujud, PSIS menjadi juara Kompetisi Divisi I tahun 2000 sekaligus kembali promosi ke Divisi Utama. Tahun ini ditandai pula dengan berdirinya komunitas suporter PSIS bernama Panser Biru. Serta merta melalui kerja keras PSIS bangkit dan melalui konsistensi permainannya gelar juara Divisi I tahun 2001 pun berhasil diraih. PSIS Semarang kembali ke Divisi Utama.
Dari 16 Total pertandingan di Divisi I PSIS meraih 12 kali kemenangan, 2 kali seri, dan 2 kali kekalahan, dengan selisih gol 24 gol memasukkan 9 gol kemasukan.
Kembali ke Divisi Utama.
Kembali ke Divisi Utama di Liga Indonesia VIII (Liga Bank Mandiri 2002), PSIS berhasil menempati posisi papan tengah (Meraih peringkat 8 dari 12 tim Wilayah Timur). Suatu hal yang patut disyukuri karena PSIS tidak terdegradasi ke Divisi I. PSIS nyaris terdegradasi, beruntung 2 kemenangan kandang terakhir menyelamatkan PSIS dari jurang degradasi. PSIS menjalani 22 pertandingan dengan 8 kali menang, 6 kali seri, 8 kali kalah, sementara Selisih gol: 20 gol memasukkan-25 gol kemasukan
Tahun 2003 - 2004.
Sejak Liga Indonesia IX Tahun 2003 PSIS mempercayakan jabatan manajer tim kepada Yoyok Sukawi. Di bawah kepemimpinannya, PSIS mengalami beberapa perubahan yang signifikan, antara lain dengan mengontrak pelatih Daniel Roekito, dan mengganti beberapa pemain, dengan tujuan agar mampu mencapai hasil maksimal di kancah Liga Indonesia 2003. 
Bersamaan dengan diadakannya Piala Emas Bang Yos (PEBY) I di Jakarta, PSIS memanfaatkan ajang ini untuk menyeleksi dan mematangkan skuat pemain yang ada untuk menghadapi Liga Indonesia tahun berikutnya. Tahun 2003, menjadi tonggak sejarah di mana semua peserta saling bertemu karena sistem turnamen yang tidak membagi wilayah lagi. Alih-alih berprestasi, PSIS masih belum mampu beranjak dari papan tengah ke bawah dengan menempati peringkat 13 dari 20 tim. Hasil yang dicapai PSIS pada tahun 2003 adalah 38 kali bermain 14 kali menang, 8 kali seri, 16 kali kalah dengan Selisih gol -2 (43 memasukan dan 45 kemasukan).
Di Liga Indonesia X tahun 2004, dengan suntikan tenaga pemain baru, baik lokal maupun asing, ditambah polesan tangan pelatih Cornelis Sutadi dan asisten pelatih Bonggo Pribadi, PSIS mengarungi kerasnya persaingan di Liga Indonesia 2004. Di pertengahan tahun kompetisi 2004, manajemen PSIS menilai perlu dilakukan perombakan tim. Jabatan Pelatih Kepala diserahkan kepada Herry Kiswanto. Beberapa pemain baru pun dikontrak untuk menambah kekuatan tim. PSIS Mencapai peringkat 10 dari 18 tim dengan hasil 12 kali menang, 10 kali seri, 12 kali kalah serta memasukan 35 gol dan kemasukan 34 gol kemasukan.
Era Emas di Tahun 2000'an.
Era Emas PSIS Semarang di Tahun 2000'an adalah pada Tahun 2005 dan Tahun 2006. Di tahun - tahun itu PSIS Semarang menjadi tim yang diperhitungkan di kancah Persepakbolaan Nasional dengan menduduki Peringkat III di Divisi Utama musim kompetisi 2005 dan Runner up di Divisi Utama musim kompetisi 2006. Saat itu Divisi Utama Liga Indonesia masih merupakan kasta tertinggi kompetisi sepak bola tanah air.
Liga Indonesia 2005 dibagi menjadi 2 wilayah. PSIS termasuk di Wilayah I atau Barat. Masih dikomandani oleh Yoyok Sukawi sebagai Manajer Tim, di bawah sentuhan coach Bambang Nurdiansyah, PSIS berhasil melaju ke putaran 8 Besar yang dilaksanakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta. Meski dirugikan oleh kejadian mundurnya Persebaya dari putaran ini, PSIS sukses mencapai peringkat 3 untuk Liga Indonesia tahun 2005. PSIS Semarang menjalani Total pertandingan 30 dengan total 13 kali menang 12 kali seri serta 5 kali kalah. Sepanjang musim 2005, PSIS Semarang berhasil menjaringkan 41 gol dan kebobolan 23 gol. Pada Musim Kompetisi 2005 ini, ada sesuatu yang baru di mana Piala Indonesia (Copa Dji Sam Soe) untuk pertama kali dimainkan. Sayangnya PSIS hanya sampai babak 16 besar karena terhenti langkahnya oleh Persijap Jepara.
Menjalani Divisi Utama musim kompetisi 2006 PSIS dinahkodai oleh pelatih Sutan Harhara. Kekuatan PSIS bertambah dengan masuknya Imral Usman, Suwita Patha, Yaris Riyadi, Greg Nwokolo,dan Gustavo Hernan Ortiz. PEBY III menjadi ajang pembuktian keseriusan PSIS dalam persiapan menjelang Divisi Utama musim kompetisi 2006. PSIS kembali ke Semarang dengan keberhasilan menduduki posisi 3 PEBY. 
Di pertengahan musim kompetisi 2006, PSIS mengganti pelatih Sutan Harhara dengan asistennya Bonggo Pribadi. PSIS melaju sampai ke partai puncak dan kalah dalam drama perpanjangan babak melawan Persik Kediri melalui gol Cristian Gonzalez. Sepanjang musim kompetisi 2006 PSIS Semarang menjalani Total pertandingan 31 dengan 16 kali kemenangan, 5 hasil kali seri, dan 10 kali kekalahan. 37 gol berhasil dimasukkan dan jalag gawang PSIS bergetar 31 kali.
Penurunan prestasi 2007.
PSIS Semarang Musim 2007 prestasinya menurun dibanding 2 musim sebelumnya. Menghadapi Divisi Utama Liga Indonesia 2007 yang terdiri dari 36 tim untuk memperebutkan 18 tim yang berhak bermain di Liga Super Indonesia PSIS hanya menduduki peringkat 10 wilayah barat dengan mengumpulkan 13 menang, 10 seri , dan 11 kalah. Sedangkan klub yang berhak masuk Liga Super Indonesia adalah peringkat 9 dan sejatinya tidak berhak menikmati ketatnya persaingan LSI 2008.
Liga Super Indonesia.
Bersama PKT Bontang, Laskar Mahesa Jenar beruntung mengikuti Liga Super Indonesia 2008–09 menggantikan Persmin Minahasa dan Persiter Ternate yang tidak memenuhi 5 aspek BLI. Tanpa adanya dukungan dana APBD Pemkot Semarang dan ditinggal oleh bintang - bintangnya seperti M. Ridwan dan Khusnul Yakin yang hengkang ke Pelita Jaya, Emanuel De Porras yang memilih liga italia, dan imral usman, PSIS Semarang hanya mengandalkan para pemain muda. Akhirnya dengan sangat memalukan, PSIS menjadi juru kunci dengan menelan 21 kekalahan, 9 kali seri dan hanya sanggup menang 4 kali, dengan rekor kebobolan 62 gol. 
Liga Indonesia 2009 sampai 2012.
Setelah terdegradasi ke Divisi Utama, Tim kebanggaan kota Lumpia selama musim 2009–2010,2010–2011, dan 2011–2012 hanya bercokol di penyisihan grup / babak Pertama saja. Tidak pernah sanggup untuk lolos ke babak 8 besar.
Bahkan Musim 2011–2012, di tengah kisruhnya sepak bola Indonesia, PSIS Semarang di Musim 2011–2012 mencoba peruntungan Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS) dibawah bendera PT Liga Prima Indonesia Sportindo. Namun tetap saja PSIS Semarang hanya sanggup bercokol di Penyisihan grup. Parahnya PSIS Semarang di Musim 2011–2012 hanya finish di peringkat 5 grup2 dibawah tim - tim jawa tengah lainya seperti PSIR Rembang dan PSCS Cilacap.
2 Musim di 8 Besar Divisi Utama.
PSIS Semarang Musim 2013 hijrah ke Divisi Utama Liga Indonesia 2013 yang dikelola PT. Liga Indonesia (LI). Kali ini ia menujukan prestasi yang lebih baik. Menghuni peringkat 3 grup 2, tim ini berhasil lolos ke babak ke dua. akan tetapi, cideranya Ronald Fagundez dan Addison Alves dibabak kedua yang tidak diimbangi kematangan para pemain muda, membuat Mahesa jenar hanya menjadi juru kunci , kalah dengan sang juara, Persebaya Surabaya, PSBS Biak Numfor, dan PS Bangka.
Di Musim 2014 PSIS diperkuat dua pemain asing Julio Alcorsé dan Ronald Fagundez. PSIS memulai Divisi Utama Liga Indonesia 2014 dengan luar biasa, memuncaki klasemen Grup 4, dengan hanya menantongi 1 kekalahan, hingga akhirnya lolos ke 8 besar. Di 8 Besar PSIS Semarang bermain luar biasa hingga belum selesai 8 besar pun, Tim asal kota Semarang ini sudah dipastikan melaju ke semifinal bersama PSS Sleman, termasuk kemenangan telak melawan Persiwa Wamena. 
juru gedor, Hari Nur Yulianto menjadi Pencetak gol Terbanyak ke-4 dengan 14 gol di bawah Abblode Yao Rudy (Persiwa Wamena,17 gol), Brima Pepito Sanusie (Martapura FC, 16 gol), dan Fernando Gaston Soler (Pusamania Borneo F.C.,15 gol), sedangkan striker Mahesa Jenar lainnya Julio Alcorsé di peringkat 7 dengan 13 gol.
Sepak Bola Gajah.
Langkah yang susah payah dibangun sejak awal musim 2014 harus berakhir tragis di pertandingan akhir yang hanya memperebutkan posisi juara grup dan runner up dengan PSS Sleman. Elang Jawa dan PSIS Semarang terlibat sepak bola gajah dimana kedua klub sama - sama menginginkan kekalahan agar tidak bertemu dengan Pusamania Borneo F.C.. hingga terjadi peristiwa 5 gol bunuh diri dalam 7menit, dan akhirnya pertandingan berakhir dengan score 2-3 untuk kemenangan PSS Sleman. Manajemen berdalih melakukan hal tersebut karena menghindari mafia persepak bolaan Indonesia, mereka menilai Pusamania Borneo F.C. sudah diset untuk menjuarai Divisi Utama sehingga mereka hindari .. Namun apapun alasannya, sepak bola gajah tidak akan bisa diterima! terlebih hanya spekulasi saja.
Akibat dari Skandal ini, Laskar Mahesa Djenar]didiskualifikasi dari babak 8Besar. Sedangkan pelatih Eko Riyadi, Saptono, Fadli Manan dan Catur Adi Nugraha mendapat hukuman seumur hidup tak boleh bermain di sepak bola Indonesia dan denda masing - masing 100 juta Rupiah.
Skuat.
Berikut merupakan skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Pelatih: Eko Riyadi
Staff Kepelatihan.
Transfer Pemain 2017.
Player In
Player Out
Supporter dan Rivalitas.
Supporter
Pendukung PSIS Semarang menyebut diri mereka Panser Biru (Pasukan Pendukung Semarang Biru) dan Snex (pendukung Semarang Ekstrem) pendukung yang paling bersemangat dan fanatik di Indonesia. Panser Biru Blue Panzer lahir pada tanggal 25 Maret 2001 dan melalui proses yang panjang. Ketika PSIS menjadi juara pada tahun 1999, Sebenarnya sudah banyak penggemar Laskar Mahesa Jenar di Semarang dan sekitarnya yang memberi dukungan loyal, tetapi ketika belum terkoordinasi dengan baik.
Seiring dengan PSIS yang terdegradasi ke Divisi I, beberapa pendukung fans ingin membentuk sebuah organisasi yang terkoordinasi yang pertama di Semarang yang baik dan rapi. Oleh karena itu 22 Oktober 2000 di Gedung Berlian Semarang, sekitar 15 pendukung fanatik mengadakan konferensi pertama.
Akhirnya setuju pada hari itu untuk mendirikan Forum Peduli PSIS Semarang. Mereka kemudian melanjutkan dilanjutkan dengan konferensi pada 29 Oktober 2000 yang dihadiri oleh sekitar 35 orang. Sampai pada akhirnya pada 5 November 2000 di GOR Tri Lomba Juang, membentuk Panser Biru. Biru berarti Warna Biru (warna kebanggaan PSIS Semarang Jersey) dan panser berarti Panzer / Tank menunjukkan berjuang dari PSIS Suporter. Snex (Pendukung Semarang Ekstrem) sebenarnya merupakan bagian dari Panser Biru, namun 20 Maret 2005 mereka menjadi sebuah organisasi independen.
Rivalitas
Rivalitas yang paling utama adalah persaingan dengan Persijap Jepara dengan pendukung mereka disebut Banaspati dan The Jet Man, klub dari kota berbeda tetapi dari provinsi yang sama yaitu Jawa Tengah. derby antara keduanya disebut Derby Jawa Tengah , Derby itu adalah di derby yang paling panas dan emosional di Indonesia setelah Persija Jakarta dengan mereka The Jack vs Persib bandung dengan Bobotoh mereka.
Telah terjadi beberapa kasus kekerasan termasuk tahun 2009, ketika kelompok Persijap Jepara pendukung akan pergi ke Jakarta (karena akan melawan Persija Jakarta), mereka dicegat di Semarang, 3 bus yang mereka tumpangi dilempari batu, 2 bus melewati dan 1 bus berhenti di Semarang, semua fans yang berada di bus mengalami luka-luka serius.
Beberapa pendukung PSIS Semarang juga pernah menyanyikan yel - yel pertandingan yang berisi ungkapan benci kepada warga Godong, Grobogan karena pernah dicegat di Purwodadi, Grobogan pada 5 Mei 2013. Sebenarnya masalah tersebut disebabkan oleh beberapa oknum supporter PSIS Semarang yang membuat beberapa keributan seperti mencuri dan menjarah warga ketika mereka hendak mengunjungi Purwodadi, Grobogan untuk mendukung kesebelasan kesayangannya, PSIS Semarang melawan Persipur Purwodadi. Ketika mereka pulang ke semarang, semua PSIS pendukung dicegat oleh waga Godong, Grobogan yang melampiaskan kemarahannya dan tidak dapat dievakuasi sampai 18 jam..
Rival lainnya adalah dengan suporter Persip Kota Pekalongan..

</doc>
<doc id="25228" url="?curid=25228" title="Pernikahan Dini">
Pernikahan Dini


</doc>
<doc id="25234" url="?curid=25234" title="Helmut Kohl">
Helmut Kohl

Dr. Helmut Kohl (nama lengkap Helmut Josef Michael Kohl) (lahir 3 April 1930) adalah politikus dan negarawan konservatif Jerman. Ia adalah kanselir Jerman dari tahun 1982 sampai 1998 (Jerman Barat hanya dari 1982 sampai 1990).
Pada tahun 2004, ketika tengah berlibur di Sri Lanka, ia hampir saja menjadi korban tsunami.

</doc>
<doc id="25235" url="?curid=25235" title="Helmut Schmidt">
Helmut Schmidt

Helmut Heinrich Waldemar Schmidt () adalah seorang politikus Jerman. Ia adalah kanselir Republik Federal Jerman dari tahun 1974 sampai 1982.

</doc>
<doc id="25237" url="?curid=25237" title="Willy Brandt">
Willy Brandt

Willy Brandt () adalah politikus dan kanselir Republik Federasi Jerman dari tahun 1969 sampai 1974. Ia dilahirkan sebagai Herbert Ernst Karl Frahm di Lübeck, Jerman.
Mundur

</doc>
<doc id="25239" url="?curid=25239" title="Kurt Georg Kiesinger">
Kurt Georg Kiesinger

Kurt Georg Kiesinger () adalah seorang politikus konservatif Jerman dan Kanselir Jerman Barat pada periode 1 Desember 1966 hingga 21 Oktober 1969.
Latar belakang.
Kiesinger dilahirkan di Ebingen, Jerman, belajar di Berlin dan menjadi pengacara. Ia bergabung dengan Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei pada 1933. Dari 1940, Kiesinger bekerja di departmen propaganda radio, Departemen Luar Negeri Jerman, dan bertanggung jawab atas hubungan departemen itu dengan Departemen Propaganda. Setelah perang, ia ditahan dan mendekam selama beberapa bulan di kamp Ludwigsburg dan kemudian dibebaskan oleh pengadilan denazifikasi. Dia dibebaskan berdasarkan protokol RSHA yang mencatat bahwa ia telah menghalangi dan menghindarkan tindakan-tindakan anti-Yahudi di departemennya.

</doc>
<doc id="25241" url="?curid=25241" title="Ludwig Erhard">
Ludwig Erhard

Ludwig Erhard () adalah politikus Jerman dari partai (CDU) dan kanselir Jerman dari 1963 sampai 1966.

</doc>
<doc id="25243" url="?curid=25243" title="Konrad Adenauer">
Konrad Adenauer

Konrad Hermann Josef Adenauer () adalah negarawan konservatif Jerman. Ia adalah kanselir pertama Republik Federal Jerman dan mengetuai partai CDU dari 1950 sampai 1966.

</doc>
<doc id="25249" url="?curid=25249" title="National Institute of Standards and Technology">
National Institute of Standards and Technology

National Institute of Standards and Technology, disingkat NIST (Badan Nasional Standar dan Teknologi Amerika Serikat) yang dulunya dikenal sebagai The National Bureau of Standards - NBS (Biro Standar Nasional) adalah sebuah badan non-regulator dari bagian Administrasi Teknologi dari Departemen Perdagangan Amerika Serikat. Misi dari badan ini adalah untk membuat dan mendorong pengukuran, standar, dan teknologi untuk meningkatkan produktivitas, mendukung perdagangan, dan memperbaiki kualitas hidup semua orang.
Sebagai bagian dari misi ini, ilmuwan-ilmuwan dan insinyur-insinyur NIST secara terus menerus mengembangkan ilmu pengukuran, yang memungkinkan rekayasa dan manufakturing ultra-tepat yang diperlukan oleh teknologi maju zaman sekarang. Mereka pun terlibat secara langsung di dalam pembuatan standar dan pemeriksaan yang dilakukan oleh sektor privat dan badan-badan pemerintah. NIST dulunya dinamakan National Bureau of Standards - NBS (Biro Standar Nasional), sebuah nama yang diberikan dari tahun 1901 sampai 1988. Inovasi dan kemajuan teknologi di Amerika Serikat bergantung pada keahlian dan kemampuan unik dari NIST di empat bidang utama: bioteknologi, nanoteknologi, teknologi informasi, dan manufakturing modern.
Di Indonesia, badan ini setara dengan gabungan antara Badan Standardisasi Nasional dan Pusat Penelitian Kalibrasi, Instrumentasi dan Metrologi - Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia.
Pengukuran.
Sebagai bagian dari misinya, NIST memberikan kepada industri, akademis, pemerintahan, dan lain-lain 1300 Standard Reference Material - SRM (Material Referensi Standar) yang memiliki kualitas dan harga metrologis tertinggi. Benda-benda ini telah disertifikasi sebagai memiliki karakteristik khusus atau isi komponen khusus, yang membuat mereka sangat berharga sebagai standar kalibrasi untuk alat-alat ukur, prosedur pengukuran, tolok ukur kualitas untuk proses-proses industri, dan sampel eksperimen kontrol untuk berbagai laboratorium. Sebagai contohnya, SRMnya NIST untuk bidang manufakturing makanan mencakup:
NIST mengatur beberapa fasilitas pengukuran paling spesifik di dunia, termasuk (Pusat Riset Neutron Nasional) yang tidak terkalahkan dan yang paling murah, dimana dilakukannya riset paling mutakhir untuk materi-materi baru, fuel cell terbaru, dan bioteknologi. NIST baru-baru ini membuka Advanced Measurement Laboratory - AML (Laboratorium Ukur Modern), yang dianggap sebagai fasilitas riset terbagus di seluruh dunia. AML menyediakan ilmuwan-ilmuwan Amerika kesempatan yang tak tersaingi untuk membuat pengukuran yang paling sensitif dan paling akurat. Hal ini menjadi semakin penting karena teknologi baru menjadi semakin kompleks dan semakin kecil, yang mana menjadi lebih tergantung kepada pengukuran akurat untuk membuktikan suatu produk dari teori, ke konsep cobaan, dan akhirnya ke prototipe.

</doc>
<doc id="25251" url="?curid=25251" title="Waktu Atom Internasional">
Waktu Atom Internasional

Waktu Atom Internasional atau Temps Atomique International (TAI) atau International Atomic Time adalah skala waktu yang sangat akurat dan stabil. Harga TAI diambil dengan menghitung harga rata-rata dari 200 jam atom di lebih dari 50 laboratorium nasional di seluruh dunia. TAI telah ada semenjak tahun 1955, dan menjadi standar internasional yang mana digunakan sebagai dasar untuk UTC tanggal 1 Januari 1972. Amerika Serikat adalah satu-satunya penyumbang terbesar ke penghitungan TAI, dengan jam-jam di National Institute of Standards and Technology dan United States Naval Observatory.
Realisasi akurat dari TAI hanya bisa ditentukan secara retrospeksi (setelah waktu berlalu dan perhitungan selesai), karena skala waktu ini ditentukan dari perbandingan periodik dari jam atom-jam atom yang terlibat, yang berada dibawah perlindungan dan dukungan dari Bureau International des Poids et Mesures (BIPM). Namun, perbaikan-perbaikan ini biasanya hanya diperlukan untuk aplikasi-aplikasi yang memerlukan ketepatan dalam nanosekon. Sebagian besar pemakai waktu hanya menggunakan perkiraan TAI realtime yang diberikan oleh jam atom yang sebelum telah direferensikan ke skala waktu komposit tersebut. GPS adalah sumber waktu realtime biasa digunakan yang bisa dijejakan ke TAI.
Coordinated Universal Time (UTC) adalah dasar waktu legal di seluruh dunia, dan selalu berbeda dengan TAI sebanyak beberapa detik. Di pertengahan 2005, UTC ketinggalan dibelakan TAI sebanyak 32 detik. Perbedaan ini disebabkan karena detik kabisat, yang secara periodik disisipkan ke dalam UTC karena sedikit pelambatan rotasi bumi. Walaupun TAI itu sebenarnya skala waktu yang stabil, UTC memiliki diskontinuitas yang sengaja untuk mencegah pergeseran lebih dari 0.9 detik dari UT1, yang mana adalah skala waktu yang ditentukan oleh rotasi bumi. Secara kasar, matahari tengah hari - solar noon (saat dimana matahari berada tepat di atas) akan bergeser dari 12:00:00 tanpa perbaikan detik kabisat. UT1 dihitung oleh International Earth Rotation and Reference Systems Service (IERS). TAI awalnya ditentukan sehingga TAI = UT1 pada tanggal 1 Januari 1958.
Karena UTC adalah skala waktu diskontinyu, tidaklah mungkin untuk menghitung selang waktu yang lewat di antara dua tanda waktu UTC tanpa merujuk tabel yang menggambarkan berapa banyak detik kabisat yang terjadi selama selang waktu tersebut. Sedemikian rupa sehingga bukannya UTC, melainkan TAI yang digunakan untuk banyak aplikasi ilmiah yang memerlukan pengukuran interval waktu yang panjang (beberapa tahun). TAI biasanya digunakan oleh sistem-sistem yang tidak mampu menyertakan detik kabisat.
Waktu sipil di berbagai daerah di dunia biasanya berbeda dengan UTC menurut zona waktu. Kebanyakan kenaikan zona waktu adalah dalam jumlah jam genap (bukan pecahan), namun beberapa daerah seperti India, sebagian dari French Polynesia, dan sebagian dari Newfoundland, mereka menggunakan kenaikan waktu dalam jumlah setengah jam. Nepal dan sebagian dari Australia dan Selandia Baru memiliki beda satu jam penuh dan 45 menit dari UTC.

</doc>
<doc id="25253" url="?curid=25253" title="Burokan">
Burokan

Burokan merupakan seni helaran yang sangat populer di Cirebon. 
Pengantar.
Kemunculan seni Burokan berdasarkan tuturan para senimannya berawal dari sekitar tahun 1934 seorang penduduk desa Kalimaro Kecamatan Babakan bernama abah Kalil membuat sebuah kreasi baru seni Badawang (boneka-boneka berukuran besar) yaitu berupa Kuda Terbang Buroq, konon ia diilhami oleh cerita rakyat yang hidup di kalangan masyarakat Islam tentang perjalanan Isra Mi’raj Nabi Muhamad SAW dari Masjidil Haram ke Masjidil Aqsha dengan menunggang hewan kuda bersayap yang disebut Buroq. Di samping itu dalam beberapa kesaksian orang-orang di Cirebon, selain dalam cerita rakyat, masyarakat Cirebon dikenalkan pula sosok Buroq ini dalam lukisan-lukisan kaca yang pada waktu itu cukup popular dan dimiliki oleh beberapa anggota masyarakat di Cirebon. Lukisan kaca tersebut berupa Kuda sembrani (bersayap) dengan wajah putri cantik berwajah putih bercahaya. Pendek kata orang Cirebon tak merasa asing terhadap figur Buroq ini. Maka Kalil melalui kreativitasnya melahirkan sebuah Badawang baru yang diberinama Buroq, sementara keseniannya diberi nama seni genjring Buroq. Di dalam perkembangannya dari Kalil sampai generasi keempat seni Genjring Buroq semakin digemari masyarakat, bahkan tersebar ke pelbagai daerah di luar Cirebon, seperti Losari, Brebes, Banjarharjo, Karang Suwung, Ciledug, Kuningan, dan Indramayu. Dewasa ini Burokan yang menonjol adalah Genjring Burok Gita Remaja dari desa Pakusamben yang dipimpin Mustofa (bukan keturunan Kalil) sejak 1969 sampai sekarang.
Pertunjukan Burokan.
Pertunjukan Burokan biasanya dipakai dalam beberapa perayaan, seperti Khataman, Sunatan, perkawinan, Marhabaan dll. Biasanya dilakukan mulai pagi hari berkeliling kampung di sekitar lokasi perayaan tersebut. Adapun boneka-boneka Badawang di luar Buroq, terdapat pula boneka Gajah, Macan, dll. Di mana sebelumnya disediakan terlebih dahulu sesajen lengkap sebagai persyaratan di awal pertunjukan. Kemudian ketua rombongan memeriksa semua perlengkapan pertunjukan sambil membaca doa. Pertunjukan dimulai dengan Tetalu lalu bergerak perlahan dengan lantunan lagu Asroqol (berupa salawat Nabi dan Barzanji). Rombongan pertunjukan masih berjalan ditempat, setelah banyak masyarakat yang datang rombongan mulai bergerak dan semakin lama semakin meriah karena masyarakat boleh turut serta menari berbaur dengan para pelaku, sementara kalau dalam acara khitanan, anak sunat dinaikan ke atas Burok dengan pakaian sunat lengkap dan nampak dimanjakan. Sementara anak-anak desa yang ingin naik boneka-boneka Gajah, Macan, Kuda, Kera, dll. Dipungut uang antara Rp. 500-1000,-. Pada saat arak-arakan, lagu-lagupun berubah tidak lagi lagu Asroqol tetapi lagu-lagu tarling, dangdutan, Jaipongan, seperti Limang Taun, Sego Jamblang, Jam Siji Bengi, Sandal Barepan, Garet Bumi, Sepayung Loroan, Kacang Asin, Tilil Kombinasi, bahkan lagu-lagu yang sedang popular, misalnya Pemuda Idaman, Melati, Mimpi Buruk, Goyang Dombret dll. Sepanjang pertunjukan Burokan, tetap boneka Buroq lebih menarik, rupanya yang cantik, dan gerakan-gerakan kaki para pelaku yang bergerak mengikuti irama musik, menjadi disukai masyarakat. 
Musik pengiring Burokan.
Musik pengiring Burokan biasanya terdiri dari 3 buah dogdog (besar, sedang, kecil), 4 genjring, 1 simbal, organ, gitar, gitar melodi, kromong, suling, kecrek. Di dalam pertunjukan berfungsi sebagai pengiring tarian juga pengiring nyanyian. Nyanyian dibawakan oleh penyanyi pria dan wanita, kadangkala bergiliran tergantung dari karakter lagu yang dibawakan.
Perangkat property atau perlengkapan pertunjukan yang terdiri dari: Sepasang boneka buroq yang biasanya dimainkan oleh empat orang (dua di depan dan dua di belakang), beberapa boneka (badawang) berbentuk binatang yaitu Gajah, Kera, Macan, Kuda, serta sering disemarakan oleh sepasang Badut dengan kostum yang lucu.
Makna pertunjukan Burokan.
Makna yang tersembunyi dibalik bentuk pertunjukan Burokan, antara lain: Makna syukuran bagi siapapun yang menanggap Burokan, terutama dianggap sebagai seni pertunjukan rakyat yang Islami; Makna sinkretis bagi yang melihatnya dari tradisi Badawang (boneka-boneka yang ada muncul dari cara berfikir mitis totemistik yang berasal dari hubungan arkaistik sebelum Islam menjadi agama dominan di Cirebon); Makna akulturasi bagi benda yang bernama Buroq (sebagai pinjaman dari daerah Timur Tengah terkait dengan kisah Isra Mi’raj Nabi Muhamad SAW yang dipercayai sebagian masyarakat Cirebon sebagai dongeng dari tempat-tempat pengajian yang diabadikan juga dalam lukisan-lukisan kaca); Makna universal bagi sosok hewan seperti Buroq, yang sebenarnya dapat ditemukan di dalam mitos-mitos bangsa tertentu, misalnya Yunani, terdapat pula mahluk seperti Buroq, yakni Centaur (mahkluk berwujud kuda bertubuh dari dada sampai kepala adalah manusia). Di mana di dalam dunia perbintangan dikenal sebagai rasi Sagitarius. Demikian pula bagi bangsa Mesir, seperti kita kenal pada Sphinx.

</doc>
<doc id="25259" url="?curid=25259" title="Universitas Internasional Batam">
Universitas Internasional Batam

Universitas Internasional Batam adalah sebuah universitas di Batam, Indonesia. UIB didirikan oleh Yayasan Marga Tionghoa Indonesia (YMTI) Kota Batam pada tahun 2000. Universitas Internasional Batam merupakan salah satu universitas swasta di Pulau Batam yang ikut berpartisipasi dalam upaya pembangunan nasional dalam mencerdaskan kehidupan bangsa.
Sejarah.
Universitas Internasional Batam berdiri sejak tahun 2000 berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia No. 160/D/O/2000, sebagai pengejawantahan kepedulian Yayasan Marga Tionghoa Indonesia (YMTI) di Kota Batam terhadap pendidikan masyarakat di Pulau Batam dan sekitarnya.
Universitas Internasional Batam memiliki komitmen untuk memadukan pengembangan kompetensi pribadi mahasiswa dengan materi program studi yang spesifik, agar para lulusan kelak dapat memperoleh posisi yang kuat di dunia kerja. Kurikulum disusun berdasarkan kurikulum internasional dan nasional sesuai kebutuhan dunia industri. Melalui pendekatan akademik dan profesional, lulusan Universitas Internasional Batam diharapkan mampu berperan aktif sebagai pelaku ekonomi dan teknologi yang semakin terbuka dan kompetitif.
Melalui bimbingan karier yang profesional, mahasiswa dapat memanfaatkan keberadaan industri manufaktur yang strategis dan jasa pelayanan internasional di Pulau Batam serta negara tetangga seperti Singapura dan Malaysia, sebagai ajang penelitian dan pengembangan ilmu serta pengabdian kepada masyarakat.
Aplikasi pengetahuan dan pengalaman kerja nyata mahasiswa yang dirancang dalam program studi masing-masing fakultas sebagai aktualisasi dari nilai dan kemampuan mahasiswa, merupakan nilai tambah dan keunikan Universitas Internasional Batam dalam program pendidikan yang ditawarkan kepada masyarakat.
Program Studi.
Universitas Internasional Batam memiliki 7 Program Studi yaitu:

</doc>
<doc id="25280" url="?curid=25280" title="Xenia">
Xenia

"Artikel ini membahas xenia sebagai gejala genetika pada tumbuhan."
Xenia (dari akar bahasa Yunani, "ξενοσ", "xenos" yang berarti 'tamu' atau 'orang asing') merupakan gejala genetik berupa pengaruh langsung serbuk sari ("pollen") pada fenotipe biji dan buah yang dihasilkan tetua betina. Pada kajian pewarisan sifat, ekspresi dari gen yang dibawa tetua jantan dan tetua betina diasumsikan baru diekspresikan pada generasi berikutnya. Dengan adanya xenia, ekspresi gen yang dibawa tetua jantan secara dini sudah diekspresikan pada organ tetua betina (buah) atau generasi berikut selagi masih belum mandiri (embrio dan/atau endospermia). Xenia yang memengaruhi fenotipe buah juga disebut metaxenia.
Contoh xenia yang paling sering dipakai adalah pengaruh serbuk sari pada warna endospermia butir jagung. Meskipun demikian, xenia dilaporkan juga teramati pada sawo manila, kelapa, biji kapas, bunga matahari, apel, kurma, serta pir. Gejala xenia tidak hanya memengaruhi warna tetapi juga bentuk, kadar gula, kadar minyak, bentuk buah, dan waktu pemasakan.
Xenia bukanlah penyimpangan dari Hukum Pewarisan Mendel, melainkan konsekuensi langsung dari pembuahan berganda ("double fertilisation") yang terjadi pada tumbuhan berbunga dan proses perkembangan embrio tumbuhan hingga biji masak. Embrio dan endospermia merupakan hasil penyatuan dua gamet (jantan dan betina) dan pada tahap perkembangan embrio sejumlah gen pada embrio dan endospermia berekspresi dan memengaruhi penampilan biji, bulir, atau buah. Beberapa alasan diajukan untuk menjelaskan mekanisme gejala ini:
Xenia telah dimanfaatkan sebagai teknologi untuk menghasilkan butir jagung dengan kadar minyak tinggi di Amerika Serikat dan paket teknologinya dipatenkan dengan nama TopCross®.
Referensi.
Denney, J.O. 1992. Xenia includes metaxenia. HortScience 27, 722-728.

</doc>
<doc id="25300" url="?curid=25300" title="Institut Max Planck">
Institut Max Planck

Max-Planck-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften e.V. (disingkat MPG, bermakna "Perkumpulan Max Planck untuk kemajuan sains") adalah organisasi penelitian nirlaba Jerman yang didanai pemerintah federal dan negara bagian. Organisasi ini menjalankan lebih dari 80 lembaga riset di seluruh Jerman (dan beberapa negara tetangga), yang nama-namanya berawal dengan "Institut Max Planck untuk...". Tugas mereka adalah penelitian dasar dalam ilmu alam serta ilmu sosial dan humaniora.

</doc>
<doc id="25301" url="?curid=25301" title="Johny Setiawan">
Johny Setiawan

Dr. rer nat Johny Setiawan, adalah seorang ilmuwan Indonesia di bidang astronomi dan astrofisika, dan sekarang menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional (I-4). 
Riwayat Hidup dan Pendidikan.
Johny Setiawan dibesarkan di wilayah Johar Baru, dan sejak kecil sudah memiliki keingintahuan yang tinggi mengenai bidang astronomi. Ia menyelesaikan sekolah jenjang menengahnya di Marsudirini, Matraman, Jakarta Timur.
Ia hijrah ke Jerman sejak tahun 1992 untuk melanjutkan kuliah dan menamatkan pendidikan pra-universitasnya ("Studienkolleg") di kota Heidelberg tahun 1993. Setelah itu, ia kuliah fisika di Universitas Freiburg tahun 1993 dan menyelesaikannya pada tahun 1999 dengan gelar "Diplom Physiker" (setara S2/Master).
Skripsi yang ditulis untuk program S2-nya adalah tentang "speckle interferometry". Dan ia melanjutkan program doktoral dan meneruskan penelitiannya di astrofisika, yang berhasil diselesaikan tahun 2003 pada usia 28 tahun dengan gelar Doktor rerum naturalium (Dr. rer. nat.). Tesisnya yang bertemakan pencarian planet di luar tata surya ("extrasolar planets") mendapat nilai "summa cum laude". Pada tahun itu juga, Johny Setiawan mempublikasikan penemuan planetnya yang pertama, HD 47536 di jurnal "Astronomy & Astrophysics".
Johny Setiawan bekerja di "Institut Kiepenheuer untuk Fisika Solar" di Freiburg dan juga di Observatorium Selatan Eropa di Garching/Munich dan di Cili. Setelah menyelesaikan program doktornya, Johny Setiawan melanjutkan risetnya di Institut Max Planck untuk Astronomi. Bersama timnya Johny Setiawan melakukan pengamatan bertahun-tahun di observatorium milik ESO di Chile, menganalisis data hingga berhasil mempublikasikan penemuan-penemuan di jurnal-jurnal internasional. Penemuan-penemuan planetnya pernah dipublikasikan di jurnal kelas tertinggi dunia seperti Nature (2008) dan Science (2010).
Tidak cukup dengan pengetahuan di bidang astronomi, ia kemudian kuliah di bidang hukum dan ekonomi di Universitas Mannheim (2009 - 2011). Ia pernah menjabat sebagai wakil ketua Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional (I-4) periode 2009 - 2011 dan selanjutnya duduk dalam dewan penasihat. Selanjutnya Dr. Johny Setiawan dipercaya sebagai Direktur Eksekutif Luar Negeri I-4 (2013 - 2015), di mana ia melakukan kerja sama intensif dengan Indonesia Diaspora Network. Akhir tahun 2015, Dr. rer. nat. Johny Setiawan terpilih sebagai Ketua Umum Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional dan bercita-cita untuk menjadikan organisasi ini sebagai Duta Ilmuwan Indonesia di dunia.

</doc>
<doc id="25307" url="?curid=25307" title="Muson">
Muson

Muson merupakan angin musiman yang bersifat periodik dan biasanya terjadi terutama di Samudera Hindia dan sebelah selatan Asia. Munculnya angin muson biasanya ditandai dengan curah hujan yang tinggi. Angin muson mirip dengan angin laut, namun ukurannya lebih besar, lebih kuat dan lebih konstan.
Sejarah.
Kata "muson" berasal dari sebuah kata dalam bahasa Arab ("mosem"), yang berarti "musim". Angin muson biasanya merujuk pada perubahan musiman arah angin di sepanjang pesisir Samudera Hindia, khususnya di laut Arab, yang bertiup dari arah barat daya di India dan wilayah-wilayah di sekitarnya untuk setengah tahun dan dari timur laut untuk setengah tahun lainnya.
Pelaut Yunani dalam legenda, Hippalus secara tradisional dianggap sebagai orang pertama yang menggunakan muson untuk mempercepat pelayaran sepanjang Samudra Hindia; nama kuno untuk angin muson di daerah ini juga dipanggil "Hippalus". Meskipun begitu, kemungkinan besar Hippalus hanyalah orang Yunani pertama yang memanfaatkan angin muson karena para pelaut Yaman telah melakukan perdagangan dengan India lama sebelum masanya.angin muson hanya bertiup setiap 6 bulan
Proses.
Muson terjadi karena daratan menghangat dan menyejuk lebih cepat daripada air. Hal ini menyebabkan suhu di darat lebih panas daripada di laut pada musim panas. Udara panas di darat biasanya berkembang naik, menciptakan daerah bertekanan rendah. Ini menciptakan sebuah angin yang sangat konstan yang bertiup ke arah daratan. Curah hujan yang terkait disebabkan udara laut yang lembap yang dialihkan ke arah pegunungan, yang kemudian menyebabkan pendinginan, dan lalu pengembunan.
Pada musim dingin, udara di darat menjadi lebih sejuk dengan cepat, tetapi udara panas di laut bertahan lebih lama. Udara panas di atas laut berkembang naik, menciptakan daerah bertekanan rendah dan angin sepoi-sepoi dari darat ke laut. Karena perbedaan suhu antara laut dan daratan lebih kecil dibandingkan saat musim panas, angin muson musim dingin tidak begitu konstan.
Muson mirip dengan angin laut, namun ukurannya lebih besar, lebih kuat dan lebih konstan.
Sistem muson.
Dengan semakin bertambahnya pengetahuan mengenai muson, definisi "muson" telah melebar, dan kini termasuk segala fenomena yang terkait dengan siklus cuaca tahunan di benua Asia, Australia, dan Afrika yang tropis dan subtropis serta lautan dan samudra di wilayah-wilayah tersebut. Di daerah-daerah inilah siklus-siklus peristiwa cuaca yang paling hebat dan dramatis di Bumi terjadi.
Selain itu, sistem muson diketahui selalu terjadi saat pembentukan benua-benua raksasa seperti Pangea bersama dengan cuaca kontinental yang ekstrem.
Angin Muson Barat di Indonesia.
Muson barat atau muson musim dingin timur laut adalah angin yang bertiup pada bulan Oktober-April di Indonesia. Angin ini bertiup saat matahari berada di belahan bumi selatan, yang menyebabkan benua Australia sedang mengalami musim panas, berakibat pada tekanan minimum dan benua Asia lebih dingin, berakibat memiliki tekanan maksimum dan bersifat basah sehingga membawa musim hujan/penghujan. Bertiupnya angin ini disebabkan oleh adanya perbedaan tekanan udara di belahan bumi utara dan selatan. Pada saat itu utara musim dingin sehingga menyebabkan tekanan di utara lebih tinggi dari pada selatan, maka angin bertiup dari utara (Asia dan Samudera Pasifik) menuju Australia melewati Indonesia. Menurut hukum Buys Ballot, angin akan bertiup dari daerah bertekanan maksimum ke daerah bertekenan minimum, sehingga angin bertiup dari benua Asia menuju benua Australia, dan karena menuju Selatan Khatulistiwa/Equator, maka angin akan dibelokkan ke arah kiri. Pada periode ini, Indonesia akan mengalami musim hujan akibat adanya massa uap air yang dibawa oleh angin ini, saat melalui lautan luas di bagian utara (Samudra Pasifik dan Laut Cina Selatan).
Angin Muson Timur di Indonesia.
Muson timur atau muson musim panas barat daya adalah angin yang bertiup pada bulan April-Oktober di Indonesia. Angin ini bertiup saat matahari berada di belahan bumi utara, sehingga menyebabkan benua Australia mengalami musim dingin, sehingga memiliki tekanan maksimum dan Benua Asia lebih panas, sehingga memiliki tekanan minimum. Angin ini bersifat kering yang mengakibatkan wilayah Indonesia mengalami musim kering/kemarau. Bertiupnya angin ini disebabkan oleh adanya perbedaan tekanan udara di belahan bumi selatan dan utara. Pada saat itu di belahan bumi selatan sedang musim dingin, sehingga menyebabkan tekanan di selatan lebih tinggi dari pada utara. Hal ini menyebabkan angin bertiup dari selatan (Australia) ke utara menuju Asia melewati Indonesia. Menurut hukum Buys Ballot, angin akan bertiup dari daerah bertekanan maksimum ke daerah bertekanan minimum, sehingga angin bertiup dari benua Australia menuju benua Asia, dan karena menuju utara Khatulistiwa/Equator, maka angin akan dibelokkan ke arah kanan. Pada periode ini, Indonesia akan mengalami musim kemarau akibat angin tersebut melalui gurun pasir di bagian utara Australia yang kering dan hanya melalui lautan yang sempit.

</doc>
<doc id="25309" url="?curid=25309" title="Marten Toonder">
Marten Toonder

Marten Toonder (2 Mei 1912 – 27 Juli 2005) adalah seorang penulis komik Belanda yang dilahirkan di Rotterdam. Dia bisa dibilang merupakan seniman komik yang paling sukses di Belanda dan mempunyai pengaruh yang besar dengan memperkenalkan perkataan dan kalimat-kalimat baru ke dalam bahasa Belanda.
Seri komiknya yang menampilkan tokoh-tokoh utama "Tom Poes" dan "Olivier B. Bommel" muncul dalam sebuah surat kabar Belanda dari tahun 1941-1986. Formatnya adalah tiga gambar yang disertai teks sepanjang sebuah halaman buku. Teks-teks tersebut banyak yang dianggap sebagai karya sastra dan dia telah menerima beberapa penghargaan untuknya. Awalnya ditujukan kepada anak-anak, komiknya lama-kelamaan menjadi komik untuk orang dewasa. 
Gaya menggambarnya mirip dengan milik Pogo, dengan ruang yang berlebih untuk latar belakang karena tidak ada balon teks dalam gambar-gambarnya.
Toonder meninggal dalam tidur pada 27 Juli 2005.

</doc>
<doc id="25313" url="?curid=25313" title="Transparansi (politik)">
Transparansi (politik)

Transparansi seperti yang digunakan dalam istilah politik berarti keterbukaan dan pertanggung-jawaban. Istilah ini adalah perpanjangan metafor dari arti yang digunakan di dalam ilmu Fisika: sebuah objek transparan adalah objek yang bisa dilihat tembus.
Aturan dan prosedur transparan biasanya diberlakukan untuk membuat pejabat pemerintah bertanggung-jawab dan untuk memerangi korupsi. Bila rapat pemerintah dibuka kepada umum dan media massa, bila anggaran dan laporan keuangan bisa diperiksa oleh siapa saja, bila undang-undang, aturan, dan keputusan terbuka untuk didiskusikan, semuanya akan terlihat transparan dan akan lebih kecil kemungkinan pemerintah untuk menyalahgunakannya untuk kepentingan sendiri.

</doc>
<doc id="25314" url="?curid=25314" title="Nepotisme">
Nepotisme

Nepotisme berarti lebih memilih saudara atau teman akrab berdasarkan hubungannya bukan berdasarkan kemampuannya. Kata ini biasanya digunakan dalam konteks derogatori.
Sebagai contoh, kalau seorang manajer mengangkat atau menaikan jabatan seorang saudara, bukannya seseorang yang lebih berkualifikasi namun bukan saudara, manajer tersebut akan bersalah karena nepotisme. Pakar-pakar biologi telah mengisyaratkan bahwa tendensi terhadap nepotisme adalah berdasarkan naluri, sebagai salah satu bentuk dari pemilihan saudara.
Kata "nepotisme" berasal dari kata Latin "nepos", yang berarti "keponakan" atau "cucu". Pada Abad Pertengahan beberapa paus Katolik dan uskup- yang telah mengambil janji ""chastity"" , sehingga biasanya tidak mempunyai anak kandung - memberikan kedudukan khusus kepada keponakannya seolah-olah seperti kepada anaknya sendiri. Beberapa paus diketahui mengangkat keponakan dan saudara lainnya menjadi kardinal. Seringkali, penunjukan tersebut digunakan untuk melanjutkan "dinasti" kepausan. Contohnya, Paus Kallistus III, dari keluarga Borja, mengangkat dua keponakannya menjadi kardinal; salah satunya, Rodrigo, kemudian menggunakan posisinya kardinalnya sebagai batu loncatan ke posisi paus, menjadi Paus Aleksander VI.
Kebetulan, Alexander mengangkat Alessandro Farnese, adik kekasih gelapnya, menjadi kardinal; Farnese kemudian menjadi Paus Paulus III. Paul juga melakukan nepotisme, dengan menunjuk dua keponakannya (umur 14 tahun dan 16 tahun) sebagai Kardinal. Praktik seperti ini akhirnya diakhiri oleh Paus Innosensius XII yang mengeluarkan bulla kepausan "Romanum decet pontificem" pada tahun 1692. Bulla kepausan ini melarang semua paus di seluruh masa untuk mewariskan tanah milik, kantor, atau pendapatan kepada saudara, dengan pengecualian bahwa seseorang saudara yang paling bermutu dapat dijadikan seorang Kardinal.
Di Indonesia, tuduhan adanya nepotisme bersama dengan korupsi dan kolusi (ketiganya disingkat menjadi KKN dalam pemerintahan Orde Baru, dijadikan sebagai salah satu pemicu gerakan reformasi yang mengakhiri kekuasaan presiden Soeharto pada tahun 1998.
= Referensi =

</doc>
<doc id="25317" url="?curid=25317" title="Laporan Korupsi Global">
Laporan Korupsi Global

Laporan Korupsi Global adalah laporan tahunan yang memberikan analisis tingkat korupsi di banyak negara di dunia. Laporan ini diterbitkan oleh Transparansi Internasional. Laporan Korupsi Global tahun 2005 diluncurkan tanggal 16 Maret yang lalu menyorot bagaimana korupsi di sektor pembangunan mempersulit pembangunan ekonomi, dan mengancam untuk melumpuhkan rekonstruksi di Iraq setelah peperangan dan di tempat-tempat lain. Laporan tahun 2004 menyorot tentang korupsi politis dan bagaimana keuangan partai dan politik uang memegang peranan penting dalam banyaknya kasus korupsi di seluruh dunia.
Lihat pula.
Indeks Persepsi Korupsi

</doc>
<doc id="25319" url="?curid=25319" title="Indeks Persepsi Korupsi">
Indeks Persepsi Korupsi

Semenjak tahun 1995, Transparansi Internasional telah menerbitkan Indeks Persepsi Korupsi (IPK) setiap tahun yang mengurutkan negara-negara di dunia berdasarkan persepsi (anggapan) publik terhadap korupsi di jabatan publik dan politis.
Survei tahun 2003 mencakup 133 negara. Hasilnya menunjukan tujuh dari setiap sepuluh negara (dan sembilan dari setiap sepuluh negara berkembang) memiliki indeks 5 poin dari 10. Pada 2006 survei mencakup 163 negara. Indonesia berada pada peringkat 130 dari 163 negara tersebut dengan nilai indeks 2,4. Pada 2007 survei mencakup 180 negara. Indonesia berada pada peringkat 145 dari 180 negara tersebut dengan nilai indeks 2,3. Pada tahun 2010 survei mencakup 178 negara. Indonesia berada pada peringkat 110 dengan nilai indeks 2,8, dan pada 2011 naik menjadi peringkat 100 dari 182 negara dengan nilai index 3,0.
Nilai dari indeks ini sedang didebatkan, karena berdasarkan survei, hasilnya tidak bisa dihindarkan dari bersifat subjektif. Karena korupsi selalu bersifat tersembunyi, maka mustahil untuk mengukur secara langsung, sehingga digunakan berbagai parameter untuk mengukur tingkat korupsi. Contohnya adalah dengan mengambil sampel survei persepsi publik melalui berbagai pertanyaan, mulai dari "Apakah Anda percaya pada pemerintah?" atau "Apakah korupsi masalah besar di negara Anda?". Selain itu, apa yang didefinisikan atau dianggap sah sebagai korupsi berbeda-beda di berbagai wilayah hukum: sumbangan politis sah di satu wilayah hukum mungkin tidak sah di wilayah lain; sesuatu yang dianggap sebagai pemberian tip biasa di satu negara bisa dianggap sebagai penyogokan di negara lain. Dengan demikian, hasil survei harus dimengerti secara khusus sebagai pengukuran persepsi (anggapan) publik, bukannya satu ukuran yang objektif terhadap korupsi.
Negara-negara terbersih dan terkorup didunia.
Menurut survei 2011, negara terbersih adalah:
Menurut survei 2011, negara terkorup adalah:
Kritik Terhadap Index.
Statistik dari tahun yang berbeda belum tentu bisa dibandingkan. ICCR sendiri menjelaskan, "...perubahan dari tahun ke tahun di hasil dari satu negara ditimbulkan bukan hanya dari perubahan persepsi terhadap penampilan suatu negara, namun juga dari perubahan sampel dan metodologi. Setiap tahun, beberapa sumber tidak diperbaharui dan harus dihilangkan dari IPK, sementara sumber baru dan tepercaya ditambahkan. Dengan berbeda-bedanya peserta dan metodologi, perubahan skor suatu negara bisa juga berhubungan dengan kenyataan bahwa pandangan-pandangan berbeda telah dikumpulkan dan pertanyaan-pertanyaan berbeda telah diberikan...(walaupun telah ada) reformasi antikorupsi...(atau) penyibakan skandal korupsi terbaru...Adalah sulit untuk memperbaiki IPK skor dalam waktu singkat, seperti dalam dua tahun. IPK adalah berdasarkan dari data selama tiga tahun terakhir (lihat narasumber di bawah). Ini berarti bahwa perubahan dalam persepsi korupsi hanya akan muncul dalam indeks selama waktu yang lebih lama." Mereka pun telah membicarakan bahwa dalam waktu yang lama mereka telah bergeser dari survei publik di suatu negara ke survei para ahli, dan mereka telah meningkatkan jumlah survei para ahli dari negara-negara berkembang tentang persepsi mereka tentang korupsi di negara-negara maju [1].

</doc>
<doc id="25320" url="?curid=25320" title="Kolusi">
Kolusi

Di dalam bidang studi ekonomi, kolusi terjadi di dalam satu bidang industri di saat beberapa perusahaan saingan bekerja sama untuk kepentingan mereka bersama. Kolusi paling sering terjadi dalam satu bentuk pasar oligopoli, di mana keputusan beberapa perusahaan untuk bekerja sama, dapat secara signifikan memengaruhi pasar secara keseluruhan. Kartel adalah kasus khusus dari kolusi berlebihan, yang juga dikenal sebagai kolusi tersembunyi.
Kolusi merupakan sikap dan perbuatan tidak jujur dengan membuat kesepakatan secara tersembunyi dalam melakukan kesepakatan perjanjian yang diwarnai dengan pemberian uang atau fasilitas tertentu (Gratifikasi) sebagai pelicin agar segala urusannya menjadi lancar. Di Indonesia, kolusi paling sering terjadi dalam proyek pengadaan barang dan jasa tertentu (umumnya dilakukan pemerintah). 
Ciri-ciri kolusi jenis ini adalah:
Jadi secara garis besar, Kolusi adalah pemufakatan secara bersama untuk melawan hukum antar penyelenggara Negara atau antara penyelenggara dengan pihak lain yang merugikan orang lain, masyarakat dan Negara. 
Cara pencegahannya perusahaan (atau negara) membuat perjanjian kerjasama yang sehat dengan perusahaan (atau negara) lain yang dianggap tidak merugikan orang banyak untuk mencegah kolusi.

</doc>
<doc id="25321" url="?curid=25321" title="KKN">
KKN


</doc>
<doc id="25324" url="?curid=25324" title="Nagorno-Karabakh">
Nagorno-Karabakh

Nagorno-Karabakh (bahasa Azerbaijan: Dağlıq Qarabağ atau Yuxarı Qarabağ; bahasa Rusia: Нагорный Карабах, Nagornyy Karabakh; bahasa Armenia: Լեռնային Ղարաբաղ, Lernayin Gharabagh) adalah sebuah wilayah yang terletak di bagian selatan Kaukasus, tepatnya 270 km sebelah barat Baku, ibu kota Azerbaijan. Wilayah ini dihuni oleh mayoritas etnik Armenia, dan dikuasai oleh militer Armenia. 
Penduduk etnik Armenia setempat memproklamasikan kemerdekaan Republik Nagorno-Karabakh dari Azerbaijan pada 10 Desember 1991, namun kedaulatan republik tersebut tidak diakui oleh dunia internasional dan wilayah tersebut secara "de jure" dianggap sebagai bagian dari Azerbaijan. Pada 27 Juni 2006, Armenia dan Azerbaijan sepakat untuk mengizinkan penduduk Nagorno-Karabakh untuk mengadakan referendum mengenai status wilayah tersebut pada masa depan.
Penduduk Armenia sering kali menyebut wilayah ini dengan nama Artsakh (bahasa Armenia: Արցախ).
Angkatan Bersenjata.
Angkatan Bersenjata Nogorno-Karabakh di bentuk saat pecahnya Perang Nagorno-Karabakh beberapa dasawarsa yang lalu.

</doc>
<doc id="25328" url="?curid=25328" title="Paradigma pemrograman">
Paradigma pemrograman

Paradigma dapat diartikan sudut pandang atau sudut serang dalam suatu persoalan, realitas dsb. Begitu pula dalam pemrograman, ada pendekatan-pendekatan untuk menyelesaikan suatu persoalan yang disebut dengan paradigma pemrograman.

</doc>
<doc id="25329" url="?curid=25329" title="Pemrograman berorientasi objek">
Pemrograman berorientasi objek

Pemrograman berorientasi objek (Inggris: object-oriented programming disingkat OOP) merupakan paradigma pemrograman yang berorientasikan kepada objek. Semua data dan fungsi di dalam paradigma ini dibungkus dalam "kelas-kelas" atau "objek-objek". Bandingkan dengan logika pemrograman terstruktur. Setiap objek dapat menerima pesan, memproses data, dan mengirim pesan ke objek lainnya,
Model data berorientasi objek dikatakan dapat memberi fleksibilitas yang lebih, kemudahan mengubah program, dan digunakan luas dalam teknik peranti lunak skala besar. Lebih jauh lagi, pendukung OOP mengklaim bahwa OOP lebih mudah dipelajari bagi pemula dibanding dengan pendekatan sebelumnya, dan pendekatan OOP lebih mudah dikembangkan dan dirawat.
Bahasa pemrograman.
Bahasa pemrograman yang mendukung OOP antara lain:

</doc>
<doc id="25347" url="?curid=25347" title="Yukata">
Yukata

Menurut urutan tingkat formalitas, yukata adalah kimono nonformal yang dipakai pria dan wanita pada kesempatan santai di musim panas, misalnya sewaktu melihat pesta kembang api, matsuri ("ennichi"), atau menari pada perayaan "obon". Yukata dapat dipakai siapa saja tanpa mengenal status, wanita sudah menikah atau belum menikah. 
Gerakan dasar yang harus dikuasai dalam nihon buyo selalu berkaitan dengan kimono. Ketika berlatih tari, penari mengenakan yukata sebagai pengganti kimono agar kimono berharga mahal tidak rusak karena keringat. Aktor kabuki mengenakan yukata ketika berdandan atau memerankan tokoh yang memakai yukata. Pegulat sumo memakai yukata sebelum dan sesudah bertanding.
Musim panas berarti musim pesta kembang api dan matsuri di Jepang. Jika terlihat orang memakai yukata, berarti tidak jauh dari tempat itu ada matsuri atau pesta kembang api.
Warna dan corak.
Bahan yukata pria umumnya berwarna dasar gelap (hitam, biru tua, ungu tua) dengan corak garis-garis warna gelap. Wanita biasanya mengenakan yukata dari bahan berwarna dasar cerah atau warna pastel dengan corak aneka warna yang terang.
Walaupun umumnya dibuat dari kain katun, yukata zaman sekarang juga dibuat dari tekstil campuran, seperti katun bercampur poliester. Berbeda dengan kimono jadi yang hampir-hampir tidak ada toko yang menjualnya, yukata siap pakai dalam berbagai ukuran dijual toko dengan harga terjangkau.
Corak kain yang populer untuk yukata wanita, misalnya bunga sakura, seruni, "poppy", bunga-bunga musim panas. atau ikan mas koki. Karakter anime seperti Hamtaro, Pokemon, dan Hello Kitty populer sebagai corak yukata untuk anak-anak.
Cara memakai.
Hotel atau "ryokan" di Jepang menyediakan yukata untuk dipakai tamu sebagai pakaian tidur. Sebagai pakaian tidur, yukata bisa dikenakan begitu saja tanpa mengenakan pakaian dalam. Ketika dipakai pria untuk keluar rumah, yukata biasanya dikenakan tanpa kaus dalam, dan cukup memakai celana dalam atau celana pendek. Berbeda dengan kimono yang dikenakan dengan dua lapis pakaian dalam ("hadajuban" dan "juban"), sewaktu mengenakan yukata, wanita hanya perlu "hadajuban" (pakaian dalam lapis pertama). Alas kaki sewaktu memakai yukata adalah geta.
Yukata dikencangkan ke tubuh pemakai dengan obi yang lebarnya setengah dari lebar obi untuk kimono jenis lain. Di antara berbagai jenis simpul obi untuk yukata, bentuk simpul yang paling populer adalah simpul "bunko" yang berbentuk kupu-kupu. Bila tidak bisa membuat simpul, toko kimono menjual simpul obi yang sudah jadi dan tinggal disisipkan pada obi.
Wanita mengenakan yukata yang pas dengan ukuran tubuh pemakai agar terlihat bagus sewaktu dipakai. Seperti halnya kimono, panjang yukata selalu melebihi tinggi badan pemakai. Perlengkapan memakai yukata wanita:
Sejarah.
Istilah "yukata" berasal dari kata . Mulanya "katabira" dipakai untuk menyebut sehelai kimono dari kain rami. Walaupun tidak lagi dibuat dari kain rami, pakaian seperti itu tetap disebut "katabira". Kimono kain rami dipakai sebagai pakaian sewaktu mandi berendam, namun akhirnya berubah fungsi sebagai pakaian sesudah mandi. Ketika rumah-rumah di Jepang belum memiliki kamar mandi, yukata dipakai orang untuk pergi ke pemandian umum.
Dalam kamus "Wamyō Ruijushō" dari pertengahan zaman Heian, dijelaskan sebagai pakaian yang dikenakan sewaktu mandi berendam. Ketika itu, orang mandi sambil memakai yukatabira di pemandian umum, dan dipakai untuk mengelap keringat, sekaligus menutupi ketelanjangan dari orang lain. Bahan yukatabira adalah kain rami yang cepat kering kalau diperas.
Sejak sekitar zaman Azuchi-Momoyama, "yukatabira" dipakai orang sebagai pakaian sesudah mandi, untuk menyerap basah seusai mandi. Kalangan rakyat zaman Edo sangat menyenangi "yukatabira" hingga disingkat sebagai "yukata". Ketika itu, yukata bukanlah pakaian sopan yang dipakai untuk bertemu dengan orang lain, melainkan hanya pakaian tidur.
Berbeda dari kimono jenis lainnya, menjahit yukata sangat mudah. Yukata memiliki pola yang sangat sederhana, dan dijahit tanpa kain pelapis di bagian pinggul atau pundak. Hingga seusai Perang Dunia II, cara menjahit yukata diajarkan kepada murid perempuan sekolah menengah umum di Jepang.

</doc>
<doc id="25351" url="?curid=25351" title="Willem Einthoven">
Willem Einthoven

Willem Einthoven (21 Mei 1860 - 28 September 1927) menemukan elektrokardiogram (EKG) pada 1903 dan menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada 1924 karena itu.
Ia lahir di Semarang, Jawa di Hindia Belanda (kini Indonesia) dan meninggal di Leiden, Belanda.

</doc>
<doc id="25352" url="?curid=25352" title="Even Stevens">
Even Stevens

Even Stevens adalah sebuah serial komedi televisi yang diproduksi Disney Channel. Cerita berkisar di keluarga Stevens, terutama cerita tentang Louis yang memiliki berbagai macam ide bagus dan konyol. Ide-ide Louis sering membuat peristiwa unik di sekolah atau mengganggu Ren atau Donnie, kakaknya. Sama seperti serial Disney lainnya, produksi berakhir pada episode ke-65 dan sudah dibuat filmnya, "The Even Stevens Movie".Di Asia Tenggara, mengudara di Disney Channel Asia sejak 2000.
Sinopsis.
Even Stevens menceritakan berbagai kejadian unik di keluarga Stevens yang disebabkan oleh kepribadian anggota keluarga yang berbeda-beda. Ren adalah kakak Louis yang sangat perfeksionis di rumah dan sekolah sedangkan Donnie adalah kakaknya yang sangat atletis. Ibu mereka, Eileen adalah seorang senator. Yang paling utama adalah Louis yang sangat eksentrik dengan berbagai idenya yang kadang-kadang konyol walaupun cemerlang.
Karakter-karakter lain yang turut meramaikan cerita tersebut adalah Beans, seorang anak kecil yang sering mengganggu anggota keluarga Stevens. Di sekolah, terdapat Principal Wexler yang menghargai Ren dan Coach Tugnut serta Twitty dan Tawny, teman Louis di sekolah bahkan, cerita "The Even Stevens Movie" dimulai dari keisengan mereka.

</doc>
<doc id="25356" url="?curid=25356" title="Osaka Temmangu">
Osaka Temmangu

Dewa yang dipuja ("saishin") bernama Sugawara Michizane, seorang aristokrat, politikus ulung, dan sastrawan ternama. Kuil ini sering disebut sebagai "Temma no Tenjinsan" dan populer di kalangan murid-murid sekolah di Jepang yang meminta berkah agar lulus dalam ujian sekolah.
Kuil didirikan tahun 949 Masehi dan mempunyai gedung pertemuan bernama Temmangu Kaikan yang bisa disewa untuk upacara pernikahan.
Sejarah.
Pada tahun 901, sewaktu dalam perjalanan menuju pengasingan di Dazaifu (Kyushu) atas perintah Fujiwara no Tokihira, Sugawara Michizane mengunjungi kuil Daishogunsha (sekarang lokasinya berada di dalam kawasan Osaka Temmangu). Dua tahun kemudian (903) Sugawara Michizane wafat di Kyushu dan kuil Daishogunsha yang pernah dikunjungi Sugawara Michizane menjadi ramai dikunjungi pengikut Michizane. Pada tahun 949, tujuh batang pohon cemara tumbuh di depan kuil Daishogunsha dan secara tiba-tiba cahaya keluar dari pohon-pohon cemara. Kisah keajaiban ini terdengar sampai ke Kyoto sehingga Kaisar Murakami memerintahkan untuk membuat kuil Temmangu di lokasi sekarang ini.

</doc>
<doc id="25357" url="?curid=25357" title="Kluang">
Kluang

Kluang merupakan sebuah kota di negara bagian Johor, Malaysia. Ia terletak di utara Johor Bahru, tenggara Batu Pahat, barat Mersing dan selatan Segamat.
Pariwisata.
Di Kluang terdapat berbagai tempat rekreasi seperti

</doc>
<doc id="25358" url="?curid=25358" title="Mersing">
Mersing

Mersing merupakan satu daerah di timur laut negeri Johor. Daerah ini mempunyai wilayah 2.836,6 km dan jumlah penduduk 67.557 orang (2004).
Secara umum, kota Mersing yang terletak di muara Sungai Mersing bergantung kepada sektor perikanan. Ia juga merupakan jalan utama untuk ke Pulau Tioman dan pulau-pulau lain yang berdekatan.

</doc>
<doc id="25359" url="?curid=25359" title="Tangkak">
Tangkak

Tangkak merupakan sebuah kota di Distrik Tangkak, Johor, Malaysia yang terkenal dengan kedai kain yang banyak dan bagus.
Kota Tangkak juga berdekatan dengan Gunung Ledang yang merupakan pusat pariwisata dan mempunyai pemandangan yang indah dan air terjun yang jernih.

</doc>
<doc id="25361" url="?curid=25361" title="Venus (disambiguasi)">
Venus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="25363" url="?curid=25363" title="Changlun">
Changlun

Changlun adalah sebuah kota kecil yang terletak kira-kira 42 kilometer di utara Alor Star, Malaysia. Changlun berasal dari bahasa Thai yang berarti Gajah (chang) Jatuh (lun).
Adanya Jalan Tol Utara-Selatan ("Projek Lebuhraya Utara-Selatan" atau PLUS) yang melalui Changlun menjadikannya sebuah tempat belanja kecil yang cukup pesat pembangunannya. Selain itu, Jalan Tol Kuala Perlis-Changlun-Sintok yang telah lebih 90% siap dibangun, turut mempercepat proses pembangunan.
Changlun mempunyai letak yang cukup strategis karena menjadi jalur utama ke perbatasan Malaysia-Thailand di Utara, Kampus Universiti Utara Malaysia (UUM) Sintok, di Timur, Jitra dan Alor Setar di Selatan dan jalan ke Negeri Perlis Indera Kayangan di sebelah Barat.
Untuk menampung keperluan jumlah penduduk yang semakin meningkat, satu kawasan perumahan dan perniagaan yang diberi nama 'Pekan Changlun 2' sedang dibangun.
Prasarana.
stadium bolasepak antarabangsa changlun
balai tengok anak bulan di felda laka selatan
tugu peringatan mohd Nazrin
"Institusi pendidikan":
 Universiti Utara Malaysia
"Institusi Sosial/Kebajikan":
 CIMB

</doc>
<doc id="25365" url="?curid=25365" title="Tunjang">
Tunjang

Tunjang merupakan sebuah tempat belanja kecil terletak kira-kira 7 kilometer dari Jitra. Ia bukanlah populer sebagai tempat pelancongan tetapi lebih dikenal sebagai tempat belanja yang mengeluarkan Raja Buah (Durian Bukit Tunjang) yang populer di Utara Kedah. Kira-kira 3 kilometer dari pekan Tunjang, terdapat sebuah kampung yang dikenal dengan Kampung Pulau Pisang yang pernah menjadi pusat administrasi Negeri Kubang Pasu Darul Qiyam dulu.
Institusi pendidikan:
Tokoh-tokoh kelahiran Tunjang:

</doc>
<doc id="25366" url="?curid=25366" title="Jajahan Jeli">
Jajahan Jeli

Jeli adalah salah satu jajahan di Negara Bagian Kelantan, Malaysia. Nomenklatur "jajahan" di negara bagian Kelantan adalah setara dengan nomenklatur "distrik" di negara bagian lain di Semenanjung Malaysia.
Pembagian administratif.
Jajahan Jeli terdiri dari 3 (delapan) daerah. Ketiga daerah beserta mukimnya yang dimaksud adalah:

</doc>
<doc id="25367" url="?curid=25367" title="Jajahan Gua Musang">
Jajahan Gua Musang

Gua Musang adalah salah satu jajahan di Negara Bagian Kelantan, Malaysia. Nomenklatur "jajahan" di negara bagian Kelantan adalah setara dengan nomenklatur "distrik" di negara bagian lain di Semenanjung Malaysia.
Pembagian administratif.
Jajahan Gua Musang terdiri dari 3 (tiga) daerah. Ketiga daerah beserta mukimnya yang dimaksud adalah:

</doc>
<doc id="25368" url="?curid=25368" title="Meteor">
Meteor

Meteor adalah penampakan jalur jatuhnya meteoroid ke atmosfer bumi, lazim disebut sebagai bintang jatuh. Penampakan tersebut disebabkan oleh panas yang dihasilkan oleh tekanan ram (bukan oleh gesekan, sebagaimana anggapan umum sebelum ini) pada saat meteoroid memasuki atmosfer. Meteor yang sangat terang, lebih terang daripada penampakan Planet Venus, dapat disebut sebagai "bolide".
Jika suatu meteoroid tidak habis terbakar dalam perjalanannya di atmosfer dan mencapai permukaan bumi, benda yang dihasilkan disebut meteorit. Meteor yang menabrak bumi atau objek lain dapat membentuk "impact crater".

</doc>
<doc id="25370" url="?curid=25370" title="Bandar Udara Internasional Sultan Aji Muhammad Sulaiman">
Bandar Udara Internasional Sultan Aji Muhammad Sulaiman

Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman adalah bandar udara yang melayani penerbangan untuk Kota Balikpapan, Kalimantan Timur. Bandar udara ini dioperasikan oleh PT. Angkasa Pura I dan dibuka pada tanggal 6 Agustus 1997. Bandara ini memiliki luas 300 hektar dan merupakan bandar udara ke-4 terbesar dari 13 bandara yang dikelola PT. Angkasa Pura I. Rencana pengembangan pada lahan-lahan yang tersedia di sekitar bandara ini terus dilaksanakan, antara lain hotel transit meeting room, restoran dan mini market.
Dengan lokasi bandar udara di tengah permukiman padat penduduk, pendaratan di bandar udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman cukup menegangkan bagi penumpang maupun pilot. Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman dituntut warga Sepinggan dan DPRD Balikpapan karena tingkat kebisingan yang tinggi. Studi Universitas Indonesia menyatakan kebisingan Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman, mengakibatkan 9% penduduk Sepinggan dan Gunung Bahagia menderita ketulian dan sulit berkomunikasi. Mayoritas mengalami sulit tidur, berkomunikasi dan pendengaran. Seluruh responden warga Sepinggan dan Gunung Bahagia merasa terganggu dan tidak nyaman. Studi Institut Teknologi Sepuluh Nopember juga menegaskan, kebisingan bandar udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman sudah kelewat batas (bertentangan dengan Peraturan Pemerintah 40/2012) serta merugikan penduduk Balikpapan di wilayah Sepinggan, Balikpapan Selatan karena kawasan pemukiman penduduk menjadi tidak layak ditinggali dalam jangka pendek maupun panjang.
Sejarah.
Pembangunan bandar udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman telah dimulai sejak zaman penjajahan Belanda sebelum waktu kemerdekaan Indonesia. Itu digunakan terutama untuk kegiatan perusahaan minyak Belanda di daerah Balikpapan. Bandar udara ini menjadi bandara sipil setelah pengelolaannya diserahkan kepada Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Republik Indonesia pada tahun 1960. Bandar udara ini akhirnya dikelola oleh Perum Angkasa Pura I (sekarang PT Angkasa Pura I) sesuai dengan Peraturan Pemerintah (PP) No.1 pada tanggal 9 Januari 1987.
Bandar udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman telah direnovasi dua kali selama 1991 sampai 1997. Fase pertama dimulai pada tahun 1991 dan berakhir pada tahun 1994, untuk merenovasi taxy way, terminal penumpang dan kargo dan juga memperpanjang landasan pacu. Pada tahun 1995, pemerintah Indonesia mengumumkan bandar udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman sebagai bandara kelima Indonesia embarkasi haji untuk kalimantan wilayah yang juga terdiri dari provinsi Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah dan Kalimantan Selatan.
Fase kedua renovasi terjadi pada tahun 1996 untuk merenovasi hanggar, depot bahan bakar, dan gedung administrasi. Fase kedua selesai dan bandara akhirnya mulai era baru operasionalnya dengan bangunan dan fasilitas baru pada tahun 1997.
Maskapai dan tujuan.
Beberapa maskapai yang dilayani bandara ini adalah:

</doc>
<doc id="25371" url="?curid=25371" title="Sungai Buloh">
Sungai Buloh

Sungai Buloh merupakan salah satu distrik yang terletak antara perbatasan Petaling dan Gombak. Terletak di bawah administrasi Majlis Bandaraya Shah Alam.
Administratif.
Distrik ini terbagi menjadi beberapa kampung dan perumahan, seperti :

</doc>
<doc id="25373" url="?curid=25373" title="Venus (mitologi)">
Venus (mitologi)

Venus adalah salah satu yang terkenal dalam sejarah mitologi Romawi. Dewi ini diasosiasikan dengan cinta dan kecantikan, identik dengan Afrodit dan Etruscan deity Turan dari mitologi Yunani. Image Venus merupakan gabungan di antara keduanya. Selain itu terdapat dewi sejenis Tlahuizcalpantecuhtli di peradaban Aztec, atau Kukulcan di peradaban Maya. 
Pengaruh pemujaan dewi ini berawal di Ardea dan Lavinium, Latium. Pada 18 Agustus 293 SM, tempat pemujaannya yang tertua dibangun. Tanggal ini menjadi perayaan Vinalia Rustica. Tanggal 23 April 215 SM kuil pemujaan lainnya dibangun di bagian luar Gerbang Collina, sekaligus sebagai peringatan kekalahan tentara Romawi dalam peristiwa Battle of Lake Trasimene.
Nama Venus mempunyai kemiripan dengan bahasa Sanskerta "vanas" yang berarti (kecintaan, gairah). Hal ini menimbulkan dugaan bahwa konsep Venus berasal dari pengaruh Proto-Indo-Eropa.
Variasi konsep Venus.
Seperti tokoh-tokoh mitologi Romawi yang lainnya, Venus juga mempunyai epithet dalam berbagai perannya di mitologi Romawi.
Venus Cloacina ("Venus the Purifier"), dikenal juga dengan nama Venus Cluacina, adalah gabungan mitologi Venus dengan Dewa Air Etruscan, Cloacina, diduga berasal dari penemun patung Venus being di dekat Cloaca Maxima, sistem saluran air Romawi. Patung ini dibangun di tempat terjadinya perjanjian damai antara bangsa Roma dan Sabine.
Venus Erycina ("Venus from Eryx"), juga dikenal dengan nama Venus Erucina, berasal dari daerah Gunung Eryx di bagian barat Sisilia. Kuil-kuilnya dibangun di Bukit Capitoline dan bagian luar Porta Collina.
Venus Felix ("Lucky Venus") adalah epithet yang ada di kuil di daerah Bukit Esquiline dan kuil yang dibangun bangsa Hadrian ditujukan kepada "Venus Felix et Roma Aeterna" ("Venus yang dicintai dan Romawi yang Abadi") di bagian utara Via Sacra.
Venus Genetrix ("Mother Venus") adalah Venus sebagai leluhur bangsa Romawi, dewi ibu dan rumah tangga. Festival penghormatannya diadakan pada tanggal 26 September. Karena Venus dianggap mewariskan keturunan kepada darah keluarga Julii, Julius Caesar membangun kuil untuknya di Roma.
Venus Libertina ("Venus the Freedwoman") adalah versi epithet Venus yang mungkin berasal dari kemiripan ejaan, dari kata lubentina oleh bangsa Romawi(mungkin berarti "menyenangkan" atau "menggairahkan") menjadi kata libertina. Bisa pula mengacu pada istilah Venus Libitina, dikenal juga dengan Venus Libentina, Venus Libentia, Venus Lubentina, Venus Lubentini and Venus Lubentia, epithet yang mungkin berasal dari kemiripan dengan Libitina, dewi pemakaman, dan kata lubentina, yang kemudian bercampur baur menjadi Libitina dan Venus. Kuil Venus Libitina ada di Bukit Esquiline.
Venus Obsequens ("Graceful Venus" atau "Indulgent Venus") adalah epithet untuk kuil yang dibangun di akhir abad [3 SM] saat berlangsungnya perang Samnite Ketiga oleh Quintus Fabius Maximus Gurges. Kuil ini dibangun dengan uang denda atas wanita yang tertangkap basah melakukan hal susila. Kuil ini adalah yang tertua di Roma, dan kemungkinan besar diposisikan di kaki bukit Aventine di sekitar Circus Maximus. Peresmiannya, 19 August, dirayakan di Vinalia Rustica.
Pada 1 April, Veneralia dirayakan untuk menghormati Venus Verticordia ("Venus the Changer of Hearts"), pelindung dari bencana. Kuil untuk Venus Verticordia dibangun di Roma sekitar in 114 SM, dan diresmikan 1 April, atas instruksi di dalam buku Sibylline Books.
Venus Victrix ("Venus the Victorious") adalah bagian lain dari Venus yang diresmikan Pompey menjadi sebuah kuil di bagian atas dari bangunan theaternya di Campus Martius pada 55 SM. Ditemukan juga bangunan pemujaan untuk Venus Victrix di Bukit Capitoline , dan festival untuk menghormatinya jatuh pada tanggal 12 Agustus 12 dan 9 Oktober. Pada masa-masa berikutnya, dilakukan juga pengorbanan untuk menghormatinya.
Epithet lain yang cukup sering dipakai untuk Venus yaitu Venus Amica ("Venus the Friend"), Venus Armata ("Armed Venus"), Venus Caelestis ("Celestial Venus"), and Venus Aurea ("Golden Venus").
Venus di dalam karya seni.
Venus merupakan objek paling populer di dalam lukisan zaman Renaisans. Dengan konsep awalnya yang menawarkan kecantikan alami, masyarakat bisa menoleransinya bentuk-bentuknya dalam ketelanjangan. 
Sebagai dewi pengobatan seksual, presentasinya dalam bentuk telanjang bisa dianggap cocok, yang kemudian menjadi inspirasi bagi kebanyakan seniman masa itu. Hingga masa kini, image perempuan dalam ketelanjangan akan selalu mengacu kepada Dewi Venu.
Contoh karya dalam bentuk venus:
Untuk bukti-bukti peninggalan masa prasejarah, bentuk-bentuk wanita biasanya diasosiasikan sebagai Venus, meskipun sebenarnya Venus tidak dimaksudkan penciptanya untuk disembah.

</doc>
<doc id="25380" url="?curid=25380" title="Pariwisata di Perancis">
Pariwisata di Perancis

Perancis dikunjungi oleh 84,7 juta wisatawan asing pada tahun 2013 yang menjadikan Perancis sebagai tempat tujuan wisata paling populer di dunia. Dan Perancis menduduki tempat ketiga dalam hal penghasilan dari pariwisata untuk kunjungan singkat. Dua puluh persen lebih wisatawan menghabiskan uang kurang dari setengah dari yang dihabiskan oleh wisatawan di Amerika Serikat.
Perancis memiliki 37 situs yang masuk dalam Daftar Warisan Dunia UNESCO dan menampilkan kota-kota dengan minat budaya yang tinggi (Paris adalah yang terkenal, selain itu Toulouse, Strasbourg, Bordeaux, Lyon, dan lain-lain), pantai-pantai dan resor-resor tepi laut, resor-resor ski, dan wilayah-wilayah pedesaan yang banyak dinikmati atas keindahan dan ketenangan wisata hijaunya.
Tahun 2012, perjalanan dan pariwisata secara langsung menyumbang sebesar EUR77,7 miliar pada PDB Perancis, 30% di antaranya berasal dari wisatawan mancanegara dan 70% dari domestik. Kontribusi total perjalanan dan pariwisata mencapai 9,7% dari PDB dan memberikan 2,9 juta pekerjaan (10,9% dari lapangan pekerjaan) di negara itu. Kontribusi pariwisata mempengaruhi secara signifikan neraca pembayaran.
Perancis terkenal dengan minuman anggur ("wine") yang berkualitas tinggi serta seni memasak/kulinernya. Salah satu makanan populer dari Perancis adalah "Escargot".
Perancis juga memiliki kereta kecepatan tinggi yang disebut TGV ("train à grande vitesse") dan juga pelayanan kereta untuk regional yang dioperasikan oleh SNCF (jawatan kereta api Perancis).
Wisatawan terbanyak yang datang ke Perancis pada tahun 2014 berasal dari negara-negara berikut ini:
Pada tahun 2014 wisatawan yang menginap paling lama di Perancis berasal dari negara-negara berikut ini:
Paris.
Paris, ibu kota Perancis, adalah kota terbanyak dikunjungi ketiga di dunia. Paris memiliki beberapa dari museum-museum terbesar dan terkenal di dunia, termasuk Louvre, yang pada tahun 2014 adalah museum kedua yang paling banyak dikunjungi di dunia setelah Museum Istana di Beijing; Orsay, sebagian besar menampilkan impresionisme; dan Beaubourg, didedikasikan untuk seni kontemporer. Paris juga menjadi tempat dari beberapa markah tanah yang sangat terkenal di dunia, seperti Menara Eiffel, yang menjadi monumen berbayar paling banyak dikunjungi di dunia, Arc de Triomphe, Katedral Notre-Dame, dan Sacré-Cœur. Cité des Sciences et de l'Industrie adalah museum sains terbesar di Eropa. Museum ini terletak di Parc de la Villette, Paris, di jantung , suatu pusat promosi sains dan budaya sains. Di dekat Paris terdapat Istana Versailles, dahulu digunakan sebagai istana raja-raja Perancis, kini menjadi museum.
Côte d'Azur.
Dengan lebih dari 10 juta wisatawan setiap tahun, Côte d'Azur (, di tenggara Perancis, menjadi destinasi wisata unggulan kedua di Perancis, setelah region Paris. Menurut Badan Pengembangan Ekonomi Côte d'Azur, daerah itu memperoleh keuntungan dari cuaca cerah selama 300 hari setiap tahun, garis pesisir dan pantai-pantai, 18 lapangan golf, 14 resor ski, dan 3.000 restoran. Setiap tahun Côte d'Azur didatangi 50% dari kapal pesiar-kapal pesiar mewah dunia. Sekitar 90% dari seluruh kapal pesiar mewah mengunjungi pantai di region itu setidaknya sekali seumur hidup.
Provence.
Sebagian besar wilayah Provence dirancang untuk Ibukota Kebudayaan Eropa 2013. Sejumlah situs alam terkenal dapat ditemukan di wilayah ini, seperti Ngarai Verdon, taman alam regional Camargue, taman nasional calanque, dan lanskap khas Luberon. Provence juga menjadi tempat dari lusinan situs sejarah terkenal, seperti Jembatan Gard, the Monumen Romawi Arles, dan Palais des Papes di Avignon. Beberapa kota juga menarik perhatian banyak wisatawan, seperti Aix-en-Provence, Marseille, atau Cassis, di pesisir Laut Mediterania.

</doc>
<doc id="25381" url="?curid=25381" title="Pariwisata di Kanada">
Pariwisata di Kanada

Kanada, sebagai negara Barat yang kaya memiliki banyak wisatawan domestik dan asing. Kanada dikenal dengan lansekapnya yang luas dan indah dan beberapa "landmark" yang memegang rekor. Beberapa atraksi utama dari negara ini termasuk alam liar yang luas, relatif tak berpenduduk, dan pemandangan alam yang spektakuler.
Wilayah Kanada.
Alberta.
Alberta merupakan sebuah provinsi di Kanda barat di sebelah Pegunungan Rocky. Dua kota utamanya adalah Calgary dan Edmonton, ibu kota provinsi. Edmonton dikenal dengan Mall West Edmonton, mall terbesar di seluruh dunia. Di Alberta juga terdapat pemandangan yang menakjubkan, termasuk 5 dari 13 Situs Warisan Dunia UNESCO di Kanada. Mereka adalah Taman Nasional Banff-Jasper, Taman Perdamaian Internasional Waterton-Glacier, Taman Nasional Wood Buffalo, Taman Provinsi Dinosaur dan Head-Smashed-In Buffalo Jump. Dan juga Alberta tidak memiliki pajak penjualan.

</doc>
<doc id="25382" url="?curid=25382" title="Mall West Edmonton">
Mall West Edmonton

West Edmonton Mall (WEM), terletak di Edmonton, Alberta, Kanada adalah sebuah mall belanja, pada 2005, yang terbesar di Amerika Utara dan salah satu atraksi turis di Kanada Barat.
Beberapa fakta.
Mall West Edmonton adalah atraksi turis paling populer di provinsi Alberta. Terletak di "suburban" kota tersebut, Mall West Edmonton memiliki luas wilayah kotor 500.000 m² (5,3 juta kaki²); dan mall ini menghabiskan K$1,2 miliar untuk pembangunannya. Lebih dari 800 toko dan jasa pelayanan terdapat di dua lantai utamanya, termasuk 110 tempat makan. Mall ini memiliki lebih dari 23.500 pegawai. Ada tempat parkir yang luas den memliki lebih dari 20.000 tempat parkiran, membuatnya tempat parkir terbesar di dunia. Mall ini juga menerima 22 juta kunjungan turis setiap tahun.

</doc>
<doc id="25384" url="?curid=25384" title="Angkasa Pura II">
Angkasa Pura II

PT Angkasa Pura II (Persero) adalah badan usaha milik negara yang bergerak di bidang pengelolaan dan pegusahaan bandar udara di Indonesia, bersama dengan PT Angkasa Pura I yang menitikberatkan pelayanan pada Indonesia bagian barat.
Angkasa Pura II berkantor pusat di Bandara Internasional Soekarno-Hatta di Tangerang, Banten.
Sejarah.
PT Angkasa Pura II (Persero), selanjutnya disebut “Angkasa Pura II” atau “Perusahaan” merupakan salah satu Badan Usaha Milik Negara yang bergerak dalam bidang usaha pelayanan jasa kebandarudaraan dan pelayanan jasa terkait bandar udara di wilayah Indonesia Barat. Angkasa Pura II telah mendapatkan kepercayaan dari Pemerintah Republik Indonesia untuk mengelola dan mengupayakan pengusahaan Pelabuhan Udara Jakarta Cengkareng yang kini berubah nama menjadi Bandara Internasional Jakarta Soekarno-Hatta serta Bandara Halim Perdanakusuma sejak 13 Agustus 1984.
Keberadaan Angkasa Pura II berawal dari Perusahaan Umum dengan nama Perum Pelabuhan Udara Jakarta Cengkareng melalui Peraturan Pemerintah Nomor 20 tahun 1984, kemudian pada 19 Mei 1986 melalui Peraturan Pemerintah Nomor 26 tahun 1986 berubah menjadi Perum Angkasa Pura II. Selanjutnya, pada 17 Maret 1992 melalui Peraturan Pemerintah Nomor 14 tahun 1992 berubah menjadi Perusahaan Perseroan (Persero). Seiring perjalanan perusahaan, pada 18 November 2008 sesuai dengan Akta Notaris Silvia Abbas Sudrajat, SH, SpN Nomor 38 resmi berubah menjadi PT Angkasa Pura II (Persero).
Berdirinya Angkasa Pura II bertujuan untuk menjalankan pengelolaan dan pengusahaan dalam bidang jasa kebandarudaraan dan jasa terkait bandar udara dengan mengoptimalkan pemberdayaan potensi sumber daya yang dimiliki dan penerapan praktik tata kelola perusahaan yang baik. Hal tersebut diharapkan agar dapat menghasilkan produk dan layanan jasa yang bermutu tinggi dan berdaya saing kuat sehingga dapat meningkatkan nilai Perusahaan dan kepercayaan masyarakat.
Kiprah Angkasa Pura II telah menunjukkan kemajuan dan peningkatan usaha yang pesat dalam bisnis jasa kebandarudaraan melalui penambahan berbagai sarana prasarana dan peningkatan kualitas pelayanan pada bandara yang dikelolanya.
Angkasa Pura II telah mengelola 13 Bandara, antara lain yaitu Bandara Soekarno-Hatta (Jakarta), Halim Perdanakusuma (Jakarta), Kualanamu (Medan), Supadio (Pontianak), Minangkabau (Padang), Sultan Mahmud Badaruddin II (Palembang), Sultan Syarif Kasim II (Pekanbaru), Husein Sastranegara (Bandung), Sultan Iskandarmuda (Banda Aceh), Raja Haji Fisabilillah (Tanjungpinang), Sultan Thaha (Jambi), Depati Amir (Pangkal Pinang) dan Silangit (Tapanuli Utara).
Tata Kelola Perusahaan.
Komitmen penerapan GCG merupakan hal yang mutlak bagi Angkasa Pura II. Hal tersebut dilakukan melalui penguatan infrastruktur yang dimiliki dan secara berkesinambungan meningkatkan sistem dan prosedur untuk mendukung efektivitas pelaksanaan GCG di Angkasa Pura II.
Untuk mewujudkan perusahaan yang tumbuh berkembang dan berdaya saing tinggi, Angkasa Pura II telah mengembangkan struktur dan sistem tata kelola perusahaan (Good Corporate Governance) dengan memperhatikan prinsip-prinsip GCG sesuai ketentuan dan peraturan serta best practise yang berlaku. Pelaksanaan GCG merupakan tindak lanjut Keputusan Menteri BUMN No. 117/M-MBU/2002 tanggal 31 Juli 2002 yang kemudian diperbarui dengan Peraturan Menteri Negara BUMN No. PER 01/MBU/2011 tanggal 01 Agustus 2011 tentang Penerapan Tata Kelola yang Baik pada BUMN, yang menyebutkan bahwa “BUMN wajib melaksanakan operasional perusahaan dengan berpegang pada prinsip-prinsip GCG yaitu transparansi, akuntanbilitas, responsibilitas, independensi dan kewajaran”.
Semangat yang terkandung dalam penerapan GCG di Angkasa Pura II adalah niat dan tekad manajemen Angkasa Pura II untuk menjadikan Angkasa Pura II sebuah perusahaan yang terus tumbuh dan berkembang dengan kualitas Produk dan Proses Kerja yang baik, serta memiliki Code of Conduct, termasuk tanggung jawab terhadap lingkungannya.
Tujuan Penerapan GCG di Angkasa Pura II adalah sebagai berikut:
Untuk mewujudkan hal tersebut, Angkasa Pura II memiliki komitmen penuh dan secara konsisten menegakkan penerapan GCG dengan mengacu kepada beberapa aturan formal yang menjadi landasan bagi Angkasa Pura II dalam penerapan GCG yaitu:
Prinsip-prinsip GCG sesuai dengan PER-01/MBU/2011 tanggal 01 Agustus 2011 tentang Penerapan Tata Kelola Perusahaan Yang Baik (Good Corporate Governance) Pada Badan Usaha Milik Negara, meliputi:
Sebagai Badan Usaha Milik Negara, Angkasa Pura II selalu melaksanakan kewajiban untuk membayar dividen kepada negara selaku pemegang saham. Angkasa Pura II juga senantiasa berkomitmen untuk memberikan pelayanan yang terbaik dan perlindungan konsumen kepada pengguna jasa bandara, menerapkan praktik tata kelola perusahaan yang baik, meningkatkan kesejahteraan karyawan dan keluarganya serta meningkatkan kepedulian sosial terhadap masyarakat umum dan lingkungan sekitar bandara melalui program Corporate Social Responsibility.
Penghargaan.
Angkasa Pura II telah berhasil memperoleh berbagai penghargaan dari berbagai instansi. Penghargaan yang diperoleh merupakan bentuk apresiasi kepercayaan masyarakat atas performance Perusahaan dalam memberikan pelayanan, di antaranya adalah :
Galeri logo.
Logo Angkasa Pura 2 
Operasi.
PT Angkasa Pura II menitik beratkan bandar udara di wilayah barat Indonesia.

</doc>
<doc id="25388" url="?curid=25388" title="Tekken (permainan video)">
Tekken (permainan video)

Tekken (鉄拳, "kepalan besi") adalah sebuah seri permainan pertarungan yang dikembangkan dan diproduksi oleh Namco. Berawal dari sebuah permainan arkade, dan kemudian telah diport ke konsol permainan PlayStation dan kemudian ke PlayStation 2.
Seri Tekken adalah salah satu permainan terawal yang menggunakan sistem 3D, dengan seri pertama dilepas dua tahun setelah Virtua Fighter. Ada lima sekuel "game Tekken", "Tekken 2", "Tekken 3", "Tekken Tag Tournament", "Tekken 4", dan "Tekken 5". Dan sebuah pembaharuan dari Tekken 5 yang disebut Tekken 5.1, dan sekuelnya yaitu Tekken 6 sudah dikeluarkan untuk konsol PlayStation 3, PSP, dan Xbox 360

</doc>
<doc id="25389" url="?curid=25389" title="WWV">
WWV

WWV adalah callsign (kode panggilan) dari radio stasiun gelombang pendek (SW) milik National Institute of Standards and Technology Amerika Serikat di Fort Collins, Colorado. Tugas utama WWV adalah penyebaran sinyal waktu resmi pemerintah Amerika. Stasiun radio ini memancarkan secara bersamaan di lima frekuensi berbeda: 2.5 MHz, 5 MHz, 10 MHz, 15 MHz, dan 20 MHz. Frekuensi pembawa ini, juga dengan sinyal waktu, adalah hasil dari sejumlah jam atom yang berada di lokasi pemancar, di mana mereka pun dapat dijejaki ke standard waktu primer milik NIST di Boulder, Colorado dengan cara-cara seperti GPS common-view observations. WWV bekerja sama dengan pemancar WWVH di Hawaii. Di lokasi WWV di Fort Collins, Colorado, ada juga stasiun radio WWVB, yang bekerja di frekuensi rendah di 60 kHz.

</doc>
<doc id="25390" url="?curid=25390" title="WWVH">
WWVH

WWVH adalah callsign (code panggilan) dari stasiun radio National Institute of Standards and Technology Amerika Serikat di Kekaha, di pulau Kauai, di negara bagian Hawaii.
WWVH adalah saudara dari stasiun radio WWV untuk kawasan Pasifik, dan memiliki bentuk pancaran yang serupa seperti WWV. Seperti WWV, tugas utama WWVH adalah penyebaran waktu resmi pemerintah Amerika, melalu metode yang serupa seperti di dalam sinyal WWV. WWVH memancarkan di frekuensi yang sama seperti WWV, kecuali di 20 MHz. Pengumuman waktu di WWVH, seperti di WWV, diberikan dalam waktu UTC, yang dibacakan oleh suara wanita. Sedangkan pengumuman di WWV menggunakan suara pria. Juga, bunyi detak setiap detik adalah 1200 Hz, berbeda dengan 1000 Hz di WWV. Perbedaan ini memudahkan para pendengar untuk mengetahui radio stasiun mereka dengarkan, apakah itu WWV atau WWVH. WWVH seperti WWV, memancarkan frekuensi audio standard 500 dan 600 Hz di menit-menit yang bergantian, namun saat WWV memancarkan 500 Hz, WWVH memancarkan 600 Hz, dan sebaliknya. WWVH juga memancarkan standard nada 400 Hz setiap jam, kecuali di jam yang pertama setiap hari UTC, tetapi setelah 1 menit berlalu, bukannya 2 menit seperti di WWV.

</doc>
<doc id="25391" url="?curid=25391" title="National Physical Laboratory">
National Physical Laboratory

National Physical Laboratory - NPL (Laboratorium Fisika Nasional) adalah laboratorium baku ukuran untuk Inggris, bertempat di Bushy Park di Teddington, dekat London. Laboratorium ini adalah organisasi fisika terbesar di Inggris, dan memiliki peranan serupa dengan National Institute of Standards and Technology di Amerika Serikat, atau Badan Standardisasi Nasional (BSN) di Indonesia.

</doc>
<doc id="25392" url="?curid=25392" title="Observatorium Angkatan Laut Amerika Serikat">
Observatorium Angkatan Laut Amerika Serikat

United States Naval Observatory (USNO) adalah salah satu badan sains tertua di Amerika Serikat. Berada di Barat Laut dari kota Washington, D.C.. Badan ini adalah satu dari sedikit observatorium yang terletak di kota besar (waktu pertama kali dibangun, lokasi ini jauh dari polusi cahaya yang dibuat oleh kota yang masih kecil dulu).
Dibentuk tahun 1830 sebagai Dipo Peta dan Peralatan, tugas utama dari observatori ini adalah untuk merawat chronometer-chronometer, peta-peta, dan alat-alat lain milik Angkatan Laut Amerika Serikat. Badan ini mengkalibrasi chronometer kapal dengan menghitung waktu tempuh bintang-bintang melalui meridian.
Sekarang, USNO adalah otoritas terkemuka di bidang pengukuran waktu dan pengamatan langit. Badan ini menentukan dan menyebarkan data-data waktu dan astronomi yang diperlukan untuk navigasi yang akurat dan untuk ilmu dasar astronomi. Namun mungkin badan ini terkenal di masyarakat umum sebagai pemilik sejumlah jam atom yang akurat.
Semenjak tahun 1974, jalan Observatory Circle nomor satu, sebuah rumah terletak di tanah milik observatori (dulu rumah milik pengawas observatorium), telah menjadi kediaman resmi wakil presiden Amerika Serikat.
Salah satu produk dari Badan Meteorologi dan Geofisika (BMG) Indonesia, yaitu Buku Peta Garis Batas Ketinggian Hilal 0 Pada Awal Bulan Qomariah, diterbitkan dengan menggunakan data Almanak Astronomi dari United States Naval Observatory, bersama dengan data dari instansi-instansi dalam negri lainnya.

</doc>
<doc id="25393" url="?curid=25393" title="Comité International des Poids et Mesures">
Comité International des Poids et Mesures

International Committee for Weights and Measures adalah terjemahan bahasa Inggris untuk Comité international des poids et mesures (CIPM). Komite ini terdiri dari delapan belas orang dari negara-negara anggota dari Konvensi Meter. Tugas utamanya adalah untuk menyakinkan satuan ukur yang uniform di seluruh dunia, dan komite ini melaksanakannya dengan tindakan langsung atau dengan mengajukan proposal ke General Conference on Weights and Measures atau disingkat CGPM, Conférence générale des poids et mesures.
Fokus CIPM baru-baru ini adalah dalam pembentukan Perjanjian Mutual Pengenalan (Mutual Recognition Arrangement, MRA) yang menjadi framework untuk penerimaan bersama dari pengukuran-pengukuran yang dilakukan oleh negara-negara anggota Konvensi Meter.
CIPM bertemu setiap tahun di International Bureau of Weights and Measures (BIPM, Bureau international des poids et mesures), dan membahas laporan-laporan yang dibawakan oleh komite konsultatif. Mereka menerbitkan laporan tahunan tentang posisi administrasi dan keuangan BIPM ke pemerintah negara-negara anggota Konvensi Meter.

</doc>
<doc id="25396" url="?curid=25396" title="Konferensi Umum mengenai Berat dan Ukuran">
Konferensi Umum mengenai Berat dan Ukuran

Konferensi Umum mengenai Berat dan Ukuran (bahasa Prancis: "Conférence générale des poids et mesures" atau CGPM; bahasa Inggris: "General Conference on Weights and Measures") adalah salah satu dari organisasi yang dibentuk untuk memelihara sistem Satuan Internasional (SI), di bawah aturan Konvensi Meter tahun 1875. Organisasi ini bertemu setiap empat sampai enam tahun. Pada tahun 2002, CGPM mewakili 51 negara-negara anggota dan sepuluh negara-negara anggota associate. Pada tahun 2005, negara-negara anggota "associate" telah berkembang menjadi 17.
Indonesia menandatangani perjanjian Konvensi Meter pada tahun 1960.
Perhatikan bahwa singkatan yang biasa digunakan adalah singkatan bahasa Prancisnya.

</doc>
<doc id="25397" url="?curid=25397" title="Bureau International des Poids et Mesures">
Bureau International des Poids et Mesures

Bureau international des poids et mesures (BIPM; bahasa Inggris: "International Bureau of Weights and Measures"), satu dari tiga organisasi standar yang dibentuk untuk memelihara Sistem Internasional Satuan (SI) di bawah peraturan Konvensi Meter.
Perhatikan bahwa tidak ada singkatan IBWM dalam bahasa Inggris.
Menurut situs resmi BIPM:
Organisasi ini berjalan dengan mandat dari Konvensi Meter, sebuah perjanjian diplomatik dari 51 negara (pada tahun 2005), dan organisasi ini berkerja dengan menjalankan riset di laboratorium sendiri atau melalui sejumlah Komite Konsultasi, yang beranggotakan laboratorium-laboratorium metrologi dari negara-negara anggotanya.
Organisasi-organisasi lain yang memelihara SI adalah:

</doc>
<doc id="25401" url="?curid=25401" title="Amangkurat">
Amangkurat

Amangkurat adalah sebuah gelar yang diperoleh Raden Mas Sayidin yang setelah dewasa bergelar Pangeran Arya Prabu Adi Mataram. Ia merupakan putra Sultan Agung dari Mataram, yang disebut "Susuhunan Ing Alaga". Gelar ini kemudian diteruskan ke keturunan-keturunannya hingga terakhir Amangkurat IV yang memerintah hingga 1727:

</doc>
<doc id="25402" url="?curid=25402" title="Anyelir">
Anyelir

Anyelir, atau disebut juga bunga teluki dan dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "carnation", mempunyai nama ilmiah "Dianthus caryophyllus" adalah tanaman hias pekarangan dan pot yang populer. Tanaman ini berasal dari kawasan Mediterania. Bunga anyelir memiliki warna yang terang dan berwarna-warni, sehingga sering digunakan sebagai hiasan. Ada dua jenis tanaman anyelir yaitu jenis satu bunga bagi setiap tangkai dan jenis `spray', banyak bunga bagi setiap tangkai.
Anyelir dapat hidup selama 18-20 bulan. Tanaman ini dapat mencapai ketinggian sampai 2 meter, namun untuk dapat tumbuh tegak ia harus diikat dengan penyokong. Garis pusat batang tanaman bunga anyelir dapat mencapai 1 cm. dan biasanya membengkak pada buku/ruas.

</doc>
<doc id="25404" url="?curid=25404" title="Masjid Ubudiah, Perak">
Masjid Ubudiah, Perak

Masjid Ubudiah di Bukit Chandan, Kuala Kangsar, Perak dianggap salah satu masjid terindah di Malaysia dan merupakan simbol kebanggaan dan kepercayaan untuk kaum Muslim di Perak. Kubah emas dan menara masjid adalah bukti dari keindahan seni bangunan Islam. 
Pembangunan masjid Ubudiah bermula dari zaman Sultan Idris Murshidul Adzam Shah I, Sultan Perak ke-28. Pembinaan Masjid Ubudiah pernah tertunda saat dua ekor gajah kepunyaan Sultan Idris dan Raja Chulan telah berkelahi yang mengakibatkan ubin marmer yang dibawa masuk dari Italia untuk pembangunan masjid tersebut habis pecah. 
Masjid Ubudiah telah diresmikan pembukaannya oleh Sultan Jalil Karamatullah Shah pada tahun 1917. 
Ketika Perang Dunia II, Masjid Ubudiah juga pernah mengalami kerusakan.

</doc>
<doc id="25406" url="?curid=25406" title="Medan magnet">
Medan magnet

Medan magnet, dalam ilmu Fisika, adalah suatu medan yang dibentuk dengan menggerakan muatan listrik (arus listrik) yang menyebabkan munculnya gaya di muatan listrik yang bergerak lainnya. (Putaran mekanika kuantum dari satu partikel membentuk medan magnet dan putaran itu dipengaruhi oleh dirinya sendiri seperti arus listrik; inilah yang menyebabkan medan magnet dari ferromagnet "permanen"). Sebuah medan magnet adalah medan vektor: yaitu berhubungan dengan setiap titik dalam ruang vektor yang dapat berubah menurut waktu. Arah dari medan ini adalah seimbang dengan arah jarum kompas yang diletakkan di dalam medan tersebut.
Sifat.
Hasil kerja Maxwell telah banyak menyatukan listrik statis dengan kemagnetan, yang menghasilkan sekumpulan empat persamaan mengenai kedua medan tersebut. Namun, berdasarkan rumus Maxwell, masih terdapat dua medan yang berbeda yang menjelaskan gejala yang berbeda. Einsteinlah yang berhasil menunjukkannya dengan relativitas khusus, bahwa medan listrik dan medan magnet adalah dua aspek dari hal yang sama (tensor tingkat 2), dan seorang pengamat bisa merasakan gaya magnet di mana seorang pengamat bergerak hanya merasakan gaya elektrostatik. Jadi, dengan menggunakan relativitas khusus, gaya magnet adalah manifestasi dari gaya elektrostatik dari muatan listrik yang bergerak, dan bisa diprakirakan dari pengetahuan tentang gaya elektrostatik dan gerakan muatan tersebut (relatif terhadap seorang pengamat).

</doc>
<doc id="25407" url="?curid=25407" title="Perak Hilir">
Perak Hilir

Perak Hilir adalah sebuah daerah yang terletak di bagian selatan Negara Bagian Perak, Malaysia. Dia berbatasan dengan Sungai Bernam dan Sabak Bernam, Selangor di sebelah selatan dan Selat Melaka di sebelah barat. Dia juga berbatasan dengan daerah-daerah Batang Padang di sebelah timur dan batas-batas Perak Tengah dan Manjung di sebelah utara dan barat lautnya. Perak Hilir meliputi kawasan seluas ±166.306 ha yaitu keenam dari segi luas kawasan daerah dalam Negara Bagian Perak dan terbagi atas sembilan distrik.
Luas tanah yang diusahakan untuk pertanian ialah seluas 127.000 ha yang merupakan 77% dari keseluruhan luas kawasan Daerah Hilir Perak. Dari luas kawasan tersebut, seluas 75.600 ha atau 59,5% adalah kepunyaan perumahan sedangkan 51.400 ha adalah kepunyaan pekebun kecil.
Daerah Hilir Perak merupakan kawasan terbesar yang ditanam dengan kelapa sawit dan kelapa yaitu masing-masing 65,5%, 15,2% dan kelapa kelapa seluas 8%. Pada tahun 1991, Daerah Hilir Perak mempunyai sebanyak 203.020 penduduk tetapi sensus 2000 menunjukkan bahawa penduduk Hilir Perak telah kurang sebanyak 5.941 iaitu 196.098. Ini mungkin disebabkan berlakunya penghijrahan keluar dari daerah untuk mencari kerja. Terdapat di dalam daerah sendiri, kampung yang mempunyai peluang pekerjaan seperti Mukim Durian Sebatang, Hutan Melintang dan Changkat Jong mengalami pertambahan penduduk sebanyak 25% terdapat di kawasan kota sementara 75% tinggal di luar kota.
Administrasi.
Pusat administrasi Daerah Hilir Perak bertempat di kota Teluk Intan dengan mempunyai sebanyak lebih kurang 50 kantor pemerintahan dan berundang-undang yang beranggotakan lebih kurang 7.500 orang pembantu.
Kantor Daerah dan Tanah Hilir Perak merupakan nadi pusat administrasi daerah yang bertanggung jawab keseluruhannya dalam hal-hal administrasi daerah, perayaan-perayaan resmi, perancangan dan penyelarasan proyek-proyek pembangunan, pelaksanaan pembangunan luar bandar dan otoritas undang-undang dan peraturan tanah.
Administrator utama daerah adalah pegawai daerah merangkap Yang Dipertua Majlis Daerah Hilir Perak (MDHP) yang menyelaraskan perancangan, pengesanan dan pelaksanaan proyek-proyek bagi keseluruhan daerah. Ia dibantu oleh Ketua-Ketua Penolong Pegawai Daerah Pembangunan dan Tanah dan Penolong-Penolong Pegawai di Pejabat Daerah dan Tanah. Bagi di MDHP dia dibantu oleh Sekretaris Majlis. Ia juga adalah Pengurus Komite Keselamatan Daerah untuk memastikan masyarakat dapat hidup dalam aman dan sejahtera. Ia juga dibantu oleh Ketua Polisi Daerah dan Sekretaris Keselamatan Daerah.

</doc>
