<doc id="27934" url="?curid=27934" title="Matt Damon">
Matt Damon

Matthew Paige "Matt" Damon (; ) adalah seorang aktor, produser film, dan penulis skenario asal Amerika Serikat. Damon menerima beberapa penghargaan, termasuk satu Academy Award dari empat nominasi, dua Penghargaan Golden Globe, dan dua kali masuk nominasi British Academy Film Awards, serta lima nominasi Penghargaan Emmy.
Lahir dan dibesarkan di Cambridge, Massachusetts, Damon memulai karier di dunia peran dengan tampil di acara-acara teater SMA dan ia membuat penampilan peran film profesional pertamanya dalam film "Mystic Pizza" (1988). Ia menjadi terkenal setelah pada tahun 1997, menulis dan membintangi film "Good Will Hunting" bersama dengan Ben Affleck, hal tersebut membuat mereka memenangkan Academy Award dan Penghargaan Golden Globe untuk Skenario Terbaik, dan Damon memperoleh nominasi Aktor Terbaik Academy Award. Ia terus mengumpulkan pujian dari para kritikus atas perannya sebagai Prajurit James Francis Ryan di film "Saving Private Ryan" (1998), sebagai Tom Ripley di film "The Talented Mr. Ripley" (1999), sebagai malaikat yang jatuh di film "Dogma" (1999), sebagai seorang analis energi dalam film "Syriana" (2005), dan seorang penjahat Irlandia-Amerika dalam film "The Departed (2006).
Damon juga dikenal karena perannya membintangi karakter Jason Bourne dalam waralaba "Bourne" (2002–16) dan sebagai seorang pencuri dalam trilogi "Ocean's" (2001–2007). Untuk perannya sebagai pemain rugbi Francois Pienaar dalam film "Invictus" (2009) dan perannya sebagai astronot yang terdampar di Mars dalam film "The Martian" (2015), Damon masing-masing menerima nominasi Oscar untuk Aktor Pendukung Terbaik dan Aktor Terbaik. Ia juga memenangkan Penghargan Golden Globe untuk Aktor Terbaik - Musikal atau Komedi atas penampilannya dalam film "The Martian". Damon juga menerima nominasi Penghargaan Emmy untuk perannya sebagai Scott Thorson dalam film biografi "Behind the Candelabra" (2013) dan untuk memproduseri serial realitas "Project Greenlight".
Selain bermain peran dalam film, Damon juga merupakan pengisi suara dalam film animasi dan dokumenter, serta telah mendirikan dua perusahaan produksi bersama dengan Affleck. Ia terlibat aktif dalam kegiatan amal, termasuk dalam ONE Campaign, H2O Africa Foundation, Feeding America, dan Water.org. Bersama istrinya, Luciana Bozán Barroso, ia memiliki tiga anak perempuan dan seorang anak tiri perempuan dari pernikahan Barroso sebelumnya.
Kehidupan awal.
Damon lahir di Cambridge, Massachusetts, merupakan anak kedua dari Kent Telfer Damon (lahir 1942), seorang pialang saham, dan Nancy Carlsson-Paige (lahir 1944), seorang profesor pendidikan anak usia dini di Universitas Lesley. Ayahnya tiga perempat keturunan Inggris dan seperempat keturunan Skotlandia, sementara ibunya lima perdelapan keturunan Finlandia dan tiga per delapan keturunan Swedia (nama keluarga ibunya telah berubah dari nama Finlandia "Pajari" menjadi "Paige"). Damon dan keluarganya pindah ke Newton selama dua tahun. Orangtuanya bercerai ketika ia berusia dua tahun, Damon dan saudaranya kembali bersama ibu mereka ke Cambridge, di mana mereka tinggal di sebuah rumah komunal enam keluarga. Saudaranya, Kyle sekarang merupakan seorang pematung dan artis.
Ia bersekolah di "Cambridge Alternative School" (sekarang "Graham and Parks School") dan kemudian di "Cambridge Rindge and Latin School", di sana ia merupakan seorang murid yang baik, tetapi ia memiliki "ketakukan" pada dua tahun pertama karena perawakannya yang pendek. Damon tampil sebagai aktor di beberapa acara teater SMA. Ia dan Ben Affleck merupakan teman sekolah dan teman baik sejak kecil, mereka tumbuh bersama.
Damon berkuliah di Universitas Harvard, di mana ia adalah penghuni asrama "Lowell House (Harvard College)" dan anggota dari kelas 1992, tetapi ia meninggalkan kuliahnya sebelum menerima gelar karena lebih memilih mengambil peran utama dalam film "". Selama di Harvard, ia menulis skenario awal "Good Will Hunting" sebagai latihan untuk kelas bahasa Inggris. Damon merupakan anggota dari Delphic Club, salah satu klub sosial di universitas itu. Damon menerima Academy Award untuk Skenario Asli Terbaik lewat film "Good Will Hunting" pada tahun 1998, penghargaan itu diserahkan kepadanya oleh alumnus Harvard Jack Lemmon, yang juga pernah menjadi anggota dari Delphic Club, Harvard. Pada tahun 2013, ia dianugerahi "Harvard Arts Medal".
Karier sebagai aktor.
Tahun awal: 1988–1996.
Damon masuk Harvard pada tahun 1988, di mana ia muncul dalam drama-drama teater mahasiswa, seperti dalam lakon cerita "Burn This" dan "A... My Name is Alice". Kemudian, ia membuat penampilan film pertamanya pada usia 18 tahun, dengan melakukan dialog satu baris dalam film komedi romantis "Mystic Pizza". Sebagai mahasiswa Harvard, ia bemain dalam peran-peran kecil seperti dalam film televisi berjudul "Rising Son" yang ditayangkan di saluran televisi TNT dan dalam film drama "School Ties". Ia meninggalkan universitas pada tahun 1992, satu semester - 12 sks - sebelum menyelesaikan gelar "Bachelor of Arts" dalam bahasa Inggris, ia lebih memilih untuk tampil dalam film "" di Los Angeles, harapannya tentang film yang akan menjadi sukses besar ternyata keliru. Damon berikutnya muncul sebagai prajurit yang gemar mengonsumsi candu pada film tahun 1996, "Courage Under Fire", di mana ia kehilangan dalam 100 hari dengan cara melakukan diet dan "fitness" yang teratur. Penampilannya dalam "Courage Under Fire" memperoleh label "mengesankan" dari "The Washington Post".
Peran–peran terobosan: 1997–2000.
Selama awal 1990-an, Damon dan Affleck menulis skenario film "Good Will Hunting" (1997), bercerita tentang seorang anak muda yang genius dalam matematika, skenario itu awalnya merupakan sebuah tugas kuliahnya di Harvard, lalu ia kembangkan dengan berbagai saran dan masukan dari sutradara Rob Reiner, penulis skenario William Goldman, dan penulis/sutradara Kevin Smith. Film tersebut menerima sembilan nominasi Academy Award, Damon dan Affleck mendapatkan Oscar dan Golden Globe untuk Skenario Terbaik. Damon juga masuk nominasi Aktor Terbaik Academy Award, sementara itu lawan mainnya dalam film tersebut, Robin Williams meraih penghargaan Aktor Pendukung Terbaik. Ia dan Affleck masing-masing dibayar dengan gaji sebesar $ 600.000, sementara itu pendapatan kotor film tersebut lebih dari $ 225 juta di seluruh dunia. Ia kemudian memparodikan perannya sebagai Will Hunting di film arahan sutradara Kevin Smith, "Jay and Silent Bob Strike Back".
Juga pada tahun 1997, Damon menjadi pemeran utama film drama, "The Rainmaker", atas penampilannya tersebut ia diakui oleh "Los Angeles Times" sebagai "aktor muda berbakat yang berada di ambang kebintangan." Setelah bertemu Damon pada set film "Good Will Hunting", sutradara Steven Spielberg meng-"casting" dia sebagai karakter Prajurit Ryan dan bermain dalam film tahun 1998 berlatar Perang Dunia II, "Saving Private Ryan". Ia kemudian bersama dengan Edward Norton membintangi film bertemakan poker, berjudul "Rounders", di mana ia berperan sebagai penjudi dan juga siswa di sekolah hukum yang harus kembali bermain poker dengan taruhan besar untuk membantu temannya melunasi pinjamannya di rentenir. Lalu ia berperan sebagai antihero bernama Tom Ripley di film "The Talented Mr. Ripley" (1999) yang merupakan sebuah film adaptasi dari sebuah novel yang berjudul sama karangan Patricia Highsmith, "Damon secara luar biasa membawakan perubahan karakter dari yang tadinya seorang antusiasme yang tidak bersalah menjadi seorang yang dingin dan penuh kalkulasi", menurut majalah "Variety". Ia bermain sebagai malaikat yang jatuh dan membahas budaya populer sebagai subjek intelektual bersama dengan Affleck di film "Dogma" (1999).
Upaya Damon menjadi karakter-karakter utama dalam film drama romantis seperti dalam "All the Pretty Horses" dan "The Legend of Bagger Vance" ternyata mendapatkan kegagalan komersial dan kritikan. Majalah "Variety" mengatakan bahwa dalam "All the Pretty Horses": "[Damon] tidak cukup tampak seperti seorang pemuda yang menghabiskan hidupnya di tengah-tengah debu dan kotoran peternakan Texas. Ia juga tidak "menyambut" setiap perasaan [Penelope] Cruz." Ia juga dianggap "tidak nyaman menjadi pusat" dari film "The Legend of Bagger Vance" arahan sutradra Robert Redford.
Bintang Hollywood: 2001–2007.
Dari tahun 2001 sampai 2007, Damon mendapat pengakuan internasional yang lebih luas karena turut ambil bagian dalam dua waralaba film besar. Ia berperan sebagai pencuri bernama Linus Caldwell dalam film arahan sutradara Steven Soderbergh tahun 2001 "Ocean's Eleven", yang merupakan sebuah film "remake" dari film tahun 1960 yang dibintangi oleh Rat Pack berjudul "Ocean's 11". Film "Ocean's Eleven" yang bergenre drama komedi kejahatan itu lalu sukses menelurkan dua sekuel, "Ocean's Twelve" (2004) dan "Ocean's Thirteen" (2007). Ia bermain sebagai pembunuh yang amnesia bernama Jason Bourne/David Webb dalam film-film thriller aksi, "The Bourne Identity" (2002), "The Bourne Supremacy" (2004), "The Bourne Ultimatum" (2007), dan sekuel kelimanya, "Jason Bourne" (2016). Untuk perannya tersebut, "Entertainment Weekly" memberikan predikat kepada Damon sebagai "pemeran terbaik dekade ini yang mencampurkan otot dan otak."
Damon mengisi suara karakter Spirit dalam film animasi "" (2002) dan kemudian memainkan peran sebagai kembar siam di film "Stuck on You" (2003). Ia memerankan versi fiksi karakter Wilhelm Grimm di film petualangan fantasi karya Terry Gilliam berjudul, "The Brothers Grimm" (2005), namun sayang film tersebut mendapatkan kritik dan kegagalan komersial; "The Washington Post" menyimpulkan, "Damon, senantiasa menampilkan giginya yang seperti seorang pembawa acara berita dan memamerkan kepalsuan, [menggunakan] dialek 'Masterpiece Theatre', dan ia datang seperti seseorang yang tersesat dalam perjalanan untuk mengikuti audisi opera SMA, "The Pirates of Penzance"." Pada akhir tahun itu juga, ia muncul sebagai seorang analis energi dalam film "Syriana".
Pada tahun 2006, Damon bermain bersama Robert De Niro di film "The Good Shepherd" sebagai anggota CIA, dan memainkan peran sebagai mafia yang menyamar dan bekerja di Kepolisian Negara Bagian Massachusetts dalam film arahan sutradara Martin Scorsese, "The Departed", sebuah "remake" dari film thriller polisi Hong Kong, "Infernal Affairs". "The Departed" mendapatkan skor 92% di Rotten Tomatoes, dan penerimaan kritis yang sangat baik. Menurut majalah "Forbes" pada bulan Agustus 2007, Damon adalah bintang yang paling membawa keuntungan dan kesuksesan. Damon tampil secara cameo dan tidak dikreditkan pada film karya Francis Ford Coppola, "Youth Without Youth" (2007) dan penampilan cameo lainnya di film tahun 2008 tentang biografinya Che Guevara berjudul, "Che".
Peran yang dipuji secara kritis: 2009–sekarang.
Pada tahun 2009, ia menjadi bintang tamu dalam serial "Entourage" dan berperan sebagai dirinya sendiri, pada saat itu ia mencoba untuk menekan Vincent Chase (Adrian Grenier) agar mau menyumbang ke yayasan ONEXONE. Peran berikutnya adalah dalam film komedi hitam karya Steven Soderbergh, "The Informant!" (2009), atas penampilannya dalam film tersebut, ia masuk nominasi Golden Globe. Menurut "Entertainment Weekly" penampilan Damon dalam film tersebut seperti: "Bintang - yang diam-diam dan terus berubah menjadi aktor besar - yang memegang kendali dengan gesit karena ia mengungkapkan kegilaan yang mendalam pada karakternya." Juga pada tahun 2009, Damon memerankan tokoh kapten tim nasional uni rugbi Afrika Selatan Francois Pienaar dalam film arahan sutradara Clint Eastwood, "Invictus", yang ceritanya berdasarkan pada buku tahun 2008 karangan John Carlin berjudul "Playing the Enemy: Nelson Mandela and the Game That Changed a Nation", dalam film itu juga menampilkan Morgan Freeman sebagai Nelson Mandela. "Invictus" memperoleh nominasi Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik bagi Damon.
Pada tahun 2010, ia kembali berkolaborasi dengan sutradara Paul Greengrass, kali ini untuk berperan dalam film thriller aksi, "Green Zone", namun sayang film ini kurang beruntung secara komersial dan menerima skor 53% di situs Rotten Tomatoes serta mendapat penerimaan yang ambivalen dari para kritikus. Ia muncul sebagai bintang tamu dalam sebuah episode serial animasi "Arthur", berjudul "The Making of Arthur", berperan sebagai dirinya sendiri. Selama musim ke-5 acara sitkom "30 Rock", ia tampil sebagai bintang tamu dan berperan sebagai pacar dari Liz Lemon, ia tampil dalam episode "I Do Do", "The Fabian Strategy", "Live Show", dan "Double-Edged Sword". Proyek-proyek Damon pada tahun 2010 termasuk bermain pada film "Hereafter" karya Clint Eastwood dan film remake yang disutradarai oleh Coen bersaudara berjudul "True Grit".
Pada tahun 2011, ia membintangi film-film seperti "The Adjustment Bureau", "Contagion", dan "We Bought a Zoo". Pada bulan April 2012, Damon menggarap film "Promised Land", yang disutradarai oleh Gus Van Sant, ia menulis skenario film ini bersama dengan John Krasinski. Penampilan Damon berikutnya adalah dalam film yang disutradari lagi oleh Steven Soderbergh, "Behind the Candelabra", sebuah film drama tentang kehidupan pianis/penghibur Liberace (diperankan oleh Michael Douglas), sementara Damon berperan sebagai Scott Thorson, seorang pria yang memiliki hubungan spesial dengan Liberace. Film ini ditayangkan perdana di HBO pada 26 Mei 2013.
Damon membintangi film fiksi ilmiah "Elysium" (2013), ia bermain sebagai seorang mantan pencuri mobil yang berubah menjadi seorang pekerja pabrik Max DeCosta. Ia juga muncul dalam film fiksi ilmiah "The Zero Theorem" karya sutradara Terry Gilliam pada tahun 2013. Pada tahun 2014, ia membintangi film arahan George Clooney, "The Monuments Men", dan memainkan peran kecil sebagai ilmuwan bernama Dr. Mann, di film karya Christopher Nolan, "Interstellar". Pada tahun 2014, Damon muncul sebagai koresponden selebriti dalam serial dokumenter televisi "Years of Living Dangerously". Ia memainkan karakter utama, seorang astronot bernama Mark Watney, dalam film "The Martian" (2015), arahan sutradara Ridley Scott, yang kisahnya berdasarkan novel laris karangan Andy Weir yang memiliki judul yang sama, peran tersebut membuatnya mendapatkan Penghargan Golden Globe untuk Aktor Terbaik - Musikal atau Komedi dan dinominasikan untuk yang kedua kalinya dalam kategori Aktor Terbaik Academy Award. Setelah tidak memerankan kembali karakter Bourne pada film keempat serial film "Bourne", ia tampil kembali pada film kelima dari serial tersebut yakni dalam film "Jason Bourne" (2016). Damon menandatangani kontrak untuk membintangi film mendatang arahan sutradara Alexander Payne, "Downsizing", dan film "The Great Wall" karya sutradara Zhang Yimou.
Karier produser.
Bersama Affleck serta produser Chris Moore dan Sean Bailey, Damon mendirikan perusahaan produksi LivePlanet, mereka berempat menciptakan serial dokumenter "Project Greenlight" yang bercerita tentang usaha untuk menemukan dan mendanai proyek-proyek film potensial dari para pembuat film pemula. Perusahaan tersebut juga memproduksi dan membuat serial misteri, "Push, Nevada", serta proyek-proyek lainnya. Pada bulan Maret 2010, Damon dan Affleck bekerja sama lagi untuk membuat Pearl Street Films, sebuah perusahaan produksi yang berbasis pada Warner Bros.
Karier pengisi suara.
Ia mengisi suara film animasi "Ponyo" untuk versi bahasa Inggris, yang dirilis di Amerika Serikat pada bulan Agustus 2009. Ia juga mengisi suara tokoh utama Cale Tucker dalam film "Titan A.E.", mengisi suara karakter Stallion Spirit pada film "", dan mengisi suara karakter hewan krill bernama Bill di film "Happy Feet Two".
Pada bulan Januari 2012, diumumkan bahwa Damon telah menandatangani kesepakatan untuk menjadi pengisi suara iklan TD Ameritrade, menggantikan Sam Waterston. Damon menyumbangkan semua pendapatan dari iklan itu untuk amal. Pada tahun 2013, Damon muncul dalam iklan Nespresso selama 20 detik, iklan itu disutradarai oleh Grant Heslov, dengannya Damon pernah bekerja sama pada proyek film "The Monuments Men". Lewat penampilannya dalam iklan itu Damon memperoleh $ 3 juta.
Damon juga menjadi pengisi suara iklan kampanye "Fly the Friendly Skies" United Airlines pada tahun 2013.
Pekerjaan kemanusiaan.
Damon adalah pendiri dari H2O Africa Foundation, yang merupakan bagian dari ekspedisi Running the Sahara, yang pada akhirnya melakukan merger dengan WaterPartners untuk membuat Water.org pada bulan Juli 2009. Ia, bersama dengan George Clooney, Brad Pitt, Don Cheadle, David Pressman, dan Jerry Weintraub, adalah salah satu pendiri Not on Our Watch Project, sebuah organisasi yang memfokuskan perhatian dan sumber daya global untuk menghentikan dan mencegah kekejaman massal di Darfur. Damon mendukung ONE Campaign, yang ditujukan untuk memerangi AIDS dan kemiskinan di negara-negara Dunia Ketiga. Ia muncul pada media cetak dan iklan televisi dari kampanye tersebut.
Damon juga merupakan duta ONEXONE, sebuah yayasan nirlaba yang berkomitmen untuk mendukung, mempertahankan dan meningkatkan kehidupan anak-anak di Kanada, Amerika Serikat, dan di seluruh dunia. Damon juga menjadi juru bicara Feeding America, sebuah organisasi bantuan kelaparan, dan ia juga menjadi anggota Dewan Entertainment mereka, berpartisipasi dalam iklan layanan masyarakat mereka, bekerja sama dengan Ad Council. Damon juga adalah anggota dewan Tonic Mailstopper (sebelumnya GreenDimes), sebuah perusahaan yang mencoba untuk menghentikan pengiriman pesan sampah ke rumah-rumah warga Amerika setiap harinya.
Di media.
Jimmy Kimmel Live!
Komedian Jimmy Kimmel selalu melontarkan lelucon di setiap akhir acara televisinya yang disiarkan di saluran ABC, yakni "Jimmy Kimmel Live!", di mana ia selalu meminta maaf karena tidak bisa mewawancarai Damon. Hal tersebut memuncak pada 12 September 2006, ketika Damon hadir dalam acara tersebut, Kimmel malah meminta maaf kepadanya dan menyatakan bahwa acaranya telah kehabisan waktu, Kimmel bertanya kepada Damon apakah ia bisa kembali pada hari berikutnya, namun Damon justru malah menjawab, ""Go f**k yourself."" Damon muncul dalam beberapa video parodi "Jimmy Kimmel Live!" yang ada dalam daftar "top ten" E! Entertainment. Pada 24 Januari 2013, Damon mengambil alih acara "Jimmy Kimmel Live!".
Pandangan politik.
Damon muncul dalam talk show "Hardball with Chris Matthews" pada bulan Desember 2006, saat membahas perang yang sedang berlangsung di Irak, dan menyatakan keprihatinannya tentang ketidakadilan kelas sosial ekonomi berkaitan dengan pengiriman pasukan Amerika Serikat yang bertugas dan bertanggung jawab atas pertempuran perang di sana. Damon adalah pendukung Partai Demokrat, dan membuat beberapa pernyataan kritik terhadap tokoh-tokoh Partai Republik, tetapi ia juga menyatakan kekecewaan terhadap beberapa kebijakan Presiden Barack Obama. Pada tahun 2012 Damon, Ben Affleck, dan John Krasinski membawakan acara penggalangan dana untuk calon anggota Senat Partai Demokrat Elizabeth Warren.
Pada tahun 2010, Matt Damon menjadi narator film dokumenter "Inside Job" yang bercerita tentang krisis finansial akhir 2000-an.
Kehidupan pribadi.
Damon pernah mengencani lawan mainnya di film "Good Will Hunting" Minnie Driver. Ia kemudian memiliki hubungan selama dua tahun dengan aktris Winona Ryder. Dari tahun 2001 sampai 2003, ia berpacaran dengan Odessa Whitmire, mantan asisten pribadi Billy Bob Thornton dan Ben Affleck.
Damon bertemu dengan gadis asal Argentina, Luciana Bozán Barroso pada bulan April 2003, saat proses pembuatan film "Stuck on You" di Miami. Mereka bertunangan pada September 2005, dan menikah pada tanggal 9 Desember 2005, di Biro Pernikahan Manhattan. Pasangan ini memiliki tiga anak perempuan: Isabella (l. 2006), Gia Zavala (l. 2008), dan Stella Zavala (l. 2010). Ia juga memiliki seorang anak tiri perempuan, Alexia Barroso (l. 1998), yang berasal dari pernikahan Luciana sebelumnya. Sejak 2012, mereka tinggal di Pacific Palisades, Los Angeles, setelah sebelumnya tinggal di Miami dan New York City.
Damon merupakan seorang penggemar tim bisbol, Boston Red Sox. Setelah tim memenangkan World Series 2007, ia menjadi narator dari DVD peringatan mengenai acara tersebut. Damon juga berkompetisi di beberapa acara World Series of Poker (WSOP), termasuk ikut serta pada acara utama World Series of Poker 2010 yang digelar di Paradise, Nevada. Ia pernah kalah dari pemain poker profesional Doyle Brunson pada turnamen WSOP 1998.
Penghargaan dan kehormatan.
Selain penghargaan yang telah ia kumpulkan atas perannya sebagai aktor dan produser, Damon menjadi orang ke-2.343 yang menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada tanggal 25 Juli 2007. Ia menanggapi pemberian penghargaan yang didapatkannya dengan menyatakan: "Beberapa kali dalam hidup saya, saya memiliki pengalaman yang terlalu besar untuk memproses dan hal ini terlihat seperti itu, dan [saya] akan menjadi salah satu dari mereka kali ini."

</doc>
<doc id="27935" url="?curid=27935" title="Alzheimer">
Alzheimer

Alzheimer bukan penyakit menular, melainkan merupakan sejenis sindrom dengan apoptosis sel-sel otak pada saat yang hampir bersamaan, sehingga otak tampak mengerut dan mengecil. Alzheimer juga dikatakan sebagai penyakit yang sinonim dengan orang tua.
Risiko untuk mengidap Alzheimer, meningkat seiring dengan pertambahan usia. Bermula pada usia 65 tahun, seseorang mempunyai risiko lima persen mengidap penyakit ini dan akan meningkat dua kali lipat setiap lima tahun, kata seorang dokter. Menurutnya, sekalipun penyakit ini dikaitkan dengan orang tua, namun sejarah membuktikan bahwa penyakit pertama yang dikenal pasti menghidap penyakit ini ialah wanita dalam usia awal 50-an.
Penyakit Alzheimer paling sering ditemukan pada orang tua berusia sekitar 65 tahun ke atas. Di negara maju seperti Amerika Serikat saat ini ditemukan lebih dari 4 juta orang usia lanjut penderita penyakit Alzheimer. Angka ini diperkirakan akan meningkat sampai hampir 4 kali pada tahun 2050. Hal tersebut berkaitan dengan lebih tingginya harapan hidup pada masyarakat di negara maju, sehingga populasi penduduk lanjut usia juga bertambah. Sedangkan di Indonesia diperkirakan terdapat sedikitnya 5 juta penderita Alzheimer pada tahun 2015.
Pada tahap awal perkembangan Alzheimer, penurunan faktor-faktor risiko vaskular dapat menyulitkan diagnosis sindrom ini, namun mengurangi kecepatan perkembangan demensia.
Patofisiologi.
Simtoma Alzheimer ditandai dengan perubahan-perubahan yang bersifat degeneratif pada sejumlah sistem neurotransmiter, termasuk perubahan fungsi pada sistem neural monoaminergik yang melepaskan asam glutamat, noradrenalin, serotonin dan serangkaian sistem yang dikendalikan oleh neurotransmiter. Perubahan degeneratif juga terjadi pada beberapa area otak seperti lobus temporal dan lobus parietal, dan beberapa bagian di dalam korteks frontal dan girus singulat, menyusul dengan hilangnya sel saraf dan sinapsis.
Sekretase-β dan presenilin-1 merupakan enzim yang berfungsi untuk mengiris domain terminus-C pada molekul AAP dan melepaskan enzim kinesin dari gugus tersebut. Apoptosis terjadi pada sel saraf yang tertutup plak amiloid yang masih mengandung molekul terminus-C, dan tidak terjadi jika molekul tersebut telah teriris. Hal ini disimpulkan oleh tim dari "Howard Hughes Institute" yang dipimpin oleh Lawrence S. B. Goldstein, bahwa terminus-C membawa sinyal apoptosis bagi neuron. Sinyal apoptosis juga diekspresikan oleh proNGF yang tidak teriris, saat terikat pada pencerap neurotrofin p75NTR, dan distimulasi hormon sortilin.
Penumpukan plak ditengarai karena induksi apolipoprotein-E yang bertindak sebagai protein kaperon, defiensi vitamin B1 yang mengendalikan metabolisme glukosa serebral seperti O-GlkNAsilasi, dan kurangnya enzim yang terbentuk dari senyawa tiamina seperti kompleks ketoglutarat dehidrogenase-alfa, kompleks piruvat dehidrogenase, transketolase, O-GlcNAc transferase, protein fosfatase 2A, dan beta-N-asetilglukosaminidase. Hal ini berakibat pada peningkatan tekanan zalir serebrospinal, menurunnya rasio hormon CRH, dan terpicunya simtoma hipoglisemia di dalam otak walaupun tubuh mengalami hiperglisemia.
Selain disfungsi enzim presenilin-1 yang memicu simtoma ataksia, masih terdapat enzim Cdk5 dan GSK3beta yang menyebabkan hiperfosforilasi protein tau, hingga terbentuk tumpukan PHF. Hiperfosforilasi juga menjadi penghalang terbentuknya ligasi antara protein S100beta dan tau, dan menyebabkan distrofi neurita, meskipun kelainan metabolisme seng juga dapat menghalangi ligasi ini.
Simtoma hiperinsulinemia dan hiperglisemia juga menginduksi hiperfosforilasi protein tau, dan oligomerasi amiloid-beta yang berakibat pada penumpukan plak amiloid. Namun meski insulin menginduksi oligomerasi amiloid-beta, insulin juga menghambat enzim aktivitas enzim kaspase-9 dan kaspase-3 yang juga membawa sinyal apoptosis, dan menstimulasi sekresi Hsp70 oleh sel LAN5 untuk mengaktivasi program pertahanan sel.
Terdapat kontroversi minor dengan dugaan bahwa hiperfosforilasi tersebut disebabkan oleh infeksi laten oleh virus campak, atau Borrelia. Tujuh dari 10 kasus Alzheimer yang diteliti oleh "McLean Hospital Brain Bank of Harvard University", menunjukkan infeksi semacam ini.
Diagnosis.
Simtoma klinis.
Gejala-gejala Demensia Alzheimer sendiri meliputi gejala yang ringan sampai berat. Sepuluh tanda-tanda adanya Demensia Alzheimer adalah :
Orang yang sakit juga kadangkala akan berjalan ke sana sini tanpa sebab dan pola tidur mereka juga berubah. Orang yang sakit akan lebih banyak tidur pada waktu siang dan terbangun pada waktu malam.
Secara umum, orang sakit yang didiagnosis mengidap penyakit ini meninggal dunia akibat radang paru-paru atau pneumonia. Ini disebabkan, pada waktu itu orang yang sakit tidak dapat melakukan sembarang aktivitas lain.
Simtoma paraklinis.
Pada otak penderita Alzheimer, ditemukan:
Diagnosis awal.
Penekanan penelitian Alzeheimer ditujukan untuk diagnosis sebelum gejala-gejala timbul. Sejumlah tes bio-kimia telah dapat melakukan deteksi awal. Sebuah tes yang melibatkan cerebrospinal fluid untuk beta-amyloid atau tau proteins, keduanya merupakan jumlah tau protein dan phosphorylated tau sebagai konsentrasi protein Mencari protein-protein ini menggunakan spinal tap dapat memprediksi awal Alzheimer dengan tingkat sensitivitas dan spesifisitas (sensitivity) antara 94% hingga 100%. Jika digunakan bersamaan dengan teknik pencitraan fungsi syaraf (Functional neuroimaging), dokter dapat mengidentifikasi pasien dengan kehilangan memori yang mana penyakitnya telah berkembang.
"Ketidaktepatan diagnosis pada pada tahap awal Alzheimer adalah masalah yang mencolok, karena terdapat lebih dari 100 kondisi yang dapat menyaru penyakit ini. Pada pasien dengan masalah memori yang ringan, tingkat ketepatan adalah barely better than chance," menurut penelitian periset P. Murali Doraiswamy, MBBS, professor of psychiatry and medicine at Duke Medicine, "Standar emas pasti untuk diagnosis Alzeheimer adalah otopsi, kita butuh cara yang lebih baik untuk melihat ke dalam otak."
Penanganan.
Menyusul ditemukannya kinom pada manusia, kinase protein telah menjadi prioritas terpenting kedua pada upaya penyembuhan, oleh karena dapat dimodulasi oleh molekul ligan kecil. Peran kinase pada lintasan molekular neuron terus dipelajari, namun beberapa lintasan utama telah ditemukan. Sebuah protein kinase, CK1 dan CK2, ditemukan memiliki peran yang selama ini belum diketahui, pada patologi molekular dari beberapa kelainan neurogeneratif, seperti Alzheimer, penyakit Parkinson dan sklerosis lateral amiotrofik. Pencarian senyawa organik penghambat yang spesifik bekerja pada kedua enzim ini, sekarang telah menjadi tantangan dalam perawatan penyakit tersebut di atas.
Donepezil adalah obat yang diminum secara oral untuk mengobati penyakit Alzheimer taraf rendah hingga medium.
Donepezil tersedia dalam bentuk tablet oral. Biasanya diminum satu kali sehari sebelum tidur, sebelum atau sesudah makan.
Dokter anda akan memberikan dosis rendah pada awalnya lalu ditingkatkan setelah 4 hingga 6 minggu.
Efek samping yang sering terjadi sewaktu minum Donepezil adalah sakit kepala, nyeri seluruh badan, lesu, mengantuk, mual, muntah, diare, nafsu makan hilang, berat badan turun, kram, nyeri sendi, insomnia, dan meningkatkan frekuensi buang air kecil.
Rivastigmine adalah obat yang diminum secara oral untuk mengobati penyakit Alzheimer taraf rendah hingga medium.
Setelah enam bulan pengobatan dengan Rivastigmine, 25-30% penderita dinilai membaik pada tes memori, pengertian dan aktivitas harian dibandingkan pada pasien yang diberikan plasebo hanya 10-20%.
Rivastigmine biasanya diberikan dua kali sehari setelah makan. Karena efek sampingnya pada saluran cerna pada awal pengobatan, pengobatan dengan Rivastigmine umumnya dimulai dengan dosis rendah, biasanya 1,5 mg dua kali sehari, dan secara bertahap ditingkatkan tidak lebih dari 2 minggu.
Dosis maksimum biasanya hingga 6 mg dua kali sehari. Jika pasien mengalami gangguan pencernaan yang bertambah parah karena efek samping obat seperti mual dan muntah, sebaiknya minum obat dihentikan untuk beberapa dosis lalu dilanjutkan dengan dosis yang sama atau lebih rendah.
Sekitar setengah pasien yang minum Rivastigmine menjadi mual dan sepertiganya mengalami muntah minimal sekali, seringkali terjadi pada pengobatan di beberapa minggu pertama pengobatan sewaktu dosis ditingkatkan. Antar seperlima hingga seperempat pasien mengalami penurunan berat badan sewaktu pengobatan dengan Rivastigmine (sekitar 7 hingga 10 poun).
Seperenam pasien mengalami penurunan nafsu makan. Satu dari lima puluh pasien mengalami pusing. Secara keseluruhan, 15 % pasien (antara sepertujuh atau seperenam) tidak melanjutkan pengobatan karena efek sampingnya.
Memantin adalah obat yang diminum secara oral untuk mengobati penyakit Alzhaimer taraf Sedang hingga berat dengan mekanisme keja yang berbeda dan unik dengan memperbaiki proses sinyal Glutamat. Obat ini diawali dengan dosis rendah 5 mg setiap minggu dilakukan selama 3 minggu untuk mencapai dosis optimal 20 mg/hari.
Pencegahan.
Mengonsumsi minyak ikan, berolahraga rutin dan mengisi teka teki silang adalah aktivitas yang disebut-sebut bermanfaat bagi otak. Tetapi menurut kajian terbaru, tidak ada bukti kuat bahwa semua itu dapat mencegah penyakit Alzheimer.Sebuah panel ahli yang terdiri dari para ahli menyimpulkan, suplemen, obat atau interaksi sosial juga belum terbukti dapat mencegah penyakit degenerasi otak tersebut. Kelompok ahli itu mengamati puluhan riset yang menunjukkan cara-cara untuk mencegah Alzheimer, penyakit yang merusak otak dan tidak dapat diobati. Tetapi belum menemukan satu pun bukti yang cukup kuat akan dampaknya bagi pencegahan.
Ada definisi yang tidak konsisten tentang penyakit Alzheimer dan penurunan kondisi kognitif yang menyebabkannya. Para dokter juga tidak sepenuhnya memahami bagaimana penyakit itu berkembang. Contohnya, ada ketidaksepakatan tentang apakah plak amiloid yang ditemukan dalam otak penderita menjadi penyebab penyakit itu atau hanya sekadar gejala. Saat ini hanya ada sedikit obat untuk mengobati Alzheimer, tetapi efeknya hanya sementara.Serangan penyakit Alzheimer ditandai dengan kehilangan daya pikir secara bertahap, dan akhirnya dapat menjadi cacat mental total. Gejala awal Alzheimer adalah mudah lupa pada hal-hal yang sering dilakukan dan hal-hal baru. Penderita juga mengalami disorientasi waktu dan mengalami kesulitan fungsi kognitif yang kompleks seperti matematika atau aktivitas organisasi.
Alzheimer berat ditandai dengan kehilangan daya ingat yang progresif sampai mengganggu aktivitas sehari-hari, disorientasi tempat, orang dan waktu, serta mengalami masalah dalam perawatan diri , seperti lupa mengganti pakaian.Penderita penyakit itu biasanya juga mengalami perubahan tingkah laku seperti depresi, paranoia, atau agresif. Orang yang mempunyai riwayat keluarga Alzheimer mempunyai risiko mengalaminya dan risiko tersebut makin meningkat apabila kedua orang tua mengidap Alzheimer.
Perkembangan.
Nama penyakit Alzheimer berasal dari nama Dr. Alois Alzheimer, dokter berkebangsaan Jerman yang pertama kali menemukan penyakit ini pada tahun 1906. Dr. Alzheimer memperhatikan adanya perubahan jaringan otak pada wanita yang meninggal akibat gangguan mental yang belum pernah ditemui sebelumnya.
Hasil pengamatan dari bedah, Alzheimer mendapati saraf otak tersebut bukan saja "mengerut", bahkan dipenuhi dengan sedimen protein yang disebut plak amiloid dan serat yang berbelit-belit "neuro fibrillary".
Meskipun penyakit ini ditemukan hampir satu abad yang lalu, ia tidak sepopuler penyakit lain, seperti sakit jantung, hipertensi, Sindrom Pernafasan Akut Parah (SARS) dan sebagainya.
Publikasi mengenai penyakit Alzheimer masih rendah, banyak orang tidak mengetahui penyakit ini hingga dipublikasikan secara terbuka oleh mantan Presiden Amerika Serikat yang ke-40, Ronald Reagan dalam suratnya tertanggal 5 November 1994.
Pada sekitar 1950-an diperkirakan 2,5 juta penduduk dunia mengidap penyakit ini, dan mencapai enam miliar orang pada tahun 2000. WHO memperkirakan lebih dari satu miliar orang tua yang berusia lebih dari 60 tahun atau 10 persen penduduk dunia mengidap Alzheimer pada tahun 2003.
Peningkatan ini disebabkan dengan semakin banyak penduduk dunia yang berusia lanjut, peningkatan masa hidup hingga umur 80 tahun bagi wanita dan 75 tahun bagi lelaki. Selain itu, penjagaan kesehatan yang lebih baik, tingkat perkawinan menurun, perceraian bertambah dan mereka yang kawin tetapi tidak banyak anak.
Penelitian klinis terbaru menunjukkan suplementasi dengan asam lemak omega-3 dapat memperlambat menurunan fungsi kognitif pada penderita alzheimer ringan.
World Alzheimer Day.
World Alzheimer Day diperingati setiap tahunnya dan tahun ini mengambil tema ‘No Time To Lose’. World Alzheimer Day merupakan suatu kampanye tahunan yang bertujuan untuk meningkatkan kewaspadaan terhadap penyakit Alzheimer dan diagnosa dini Demensia. Asosiasi Alzheimer dunia, Alzheimer Disease International (ADI), termasuk di dalamnya Asosiasi Azheimer Indonesia (AAzI) menyerukan agar peringatan kali ini difokuskan pada perawatan (care) dengan menitikberatkan peningkatan pengetahuan penyebab penyakit Demensia maupun cara-cara mendampingi ODD. Hal tersebut sesuai dengan Piagam Global Penyakit Alzheimer yang dideklarasikan pada saat World Alzheimer Day yang mengungkapkan, kurangnya kesadaran dan pemahaman terhadap Demensia Alzheimer mengakibatkan ketidakcukupan sumber daya untuk menghadapi krisis ini.

</doc>
<doc id="27938" url="?curid=27938" title="Pucallpa">
Pucallpa

Pucallpa (bahasa Quechua: "tanah merah") adalah sebuah kota di Peru yang berada di tepi Sungai Ucayali, salah satu sungai besar yang mengalir ke Sungai Amazon. Pucallpa merupakan ibu kota wilayah Ucayali dan mempunyai lebih dari 200.000 penduduk.
Pucallpa didirikan pada 13 Oktober 1888, melalui sebuah komunitas kecil yang telah ada di tempat tersebut sejak tahun 1534.
Sebelum diselesaikannya jalan tol Lima-Pucallpa sepanjang 846 km pada tahun 1945, Pucallpa adalah kota kecil yang terisolasi dan tidak mempunyai aliran listrik atau jalan beraspal. Kini Pucallpa telah berkembang pesat dan merupakan pusat agrikultur dan industri lokal. Pucallpa juga adalah terminus untuk jalur pipa minyak sepanjang 76 km dari daerah pertambangan minyak Ganso Azul di barat daya.

</doc>
<doc id="27940" url="?curid=27940" title="Beruas">
Beruas

Beruas terletak di daerah Manjung, negeri Perak Darul Ridzuan, Malaysia. Tempat yang berdekatan dengan Beruas ialah Pantai Remis dan Parit.
Sejarah.
Beruas merupakan kawasan yang bersejarah khususnya berkaitan dengan Kerajaan Gangga Negara dan Kerajaan Melayu Beruas. Beberapa artefak telah ditemui oleh orang kampung dan penyelidik sejarah. Bahan-bahan ini telah dipamerkan di Museum Beruas.

</doc>
<doc id="27942" url="?curid=27942" title="Perjanjian Pangkor">
Perjanjian Pangkor

Perjanjian Pangkor ditandatangani pada 20 Februari 1874 yang telah memberi kebenaran untuk Inggris mencampuri urusan negeri Perak - satu kesalahan yang telah dilakukan oleh Raja Abdullah Ibni Sultan Jaafar, tetapi telah disadari hanya setelah semuanya ditandatangani.
Campur tangan Residen Inggris telah menimbulkan rasa tidak senang di kalangan orang-orang Melayu, khususnya golongan istana yang merasa kuasa mereka telah hilang. Rasa tidak senang itulah yang membuka jalan nekad orang Melayu Perak bertindak. Tanpa takut dan gentar, mereka telah bersepakat membunuh JWW Birch yang akibatnya ialah Perak berhadapan dengan Inggris dalam peperangan hingga tahun 1876.
Banyak pahlawan negeri Perak yang terlibat dalam pembunuhan Birch telah ditangkap dan dihukum bunuh. Di antaranya Maharaja Lela, Datuk Sagor, Si Puntum, Pandak Endut, Laksamana Mohamad Amin, Ngah Ibrahim dan lain-lain.
Walaupun pahlawan bangsa ini dapat dibunuh oleh Inggris, namun peristiwa Pasir Salak itu telah mengajarkan Inggris bahwa mereka tidak dapat mengambil mudah dan membodohi orang Melayu.
Inggris kemudian telah membuka lebih banyak tambang bijih timah di Perak dan ladang-ladang getah. Kota-kota baru telah muncul dengan pesatnya di Perak. Kemunculan kota-kota baru ini telah dengan sendirinya mengasingkan orang Melayu dari pembangunan.
Perak menikmati kemakmuran dari bijih timah lebih dari 100 tahun. Kemudian pada 1970, ekonomi Perak mulai menghilang dan hampir bangkrut, akibatnya kejatuhan harga bijih timah di pasaran dunia. Simpanan timah internasional telah melebihi tingkat yang dikehendaki hingga menyebabkan logam itu melebihi permintaan. Tauke tambang gelisah dan banyak penambang kehilangan pekerjaan. Situasi ini mengajarkan Perak dan Malaysia agar tidak bergantung kepada satu sumber ekonomi saja.

</doc>
<doc id="27943" url="?curid=27943" title="Good Will Hunting">
Good Will Hunting

Good Will Hunting adalah sebuah film tahun 1997 disutradarai oleh Gus Van Sant mengambil tempat di Boston, Massachusetts, yang menceritakan kisah Will Hunting, seorang "prodigy" bermasalah yang bekerja sebagai "janitor" di Massachusetts Institute of Technology meskipun pengetahuannya dalam matematika lebih superior dibanding dengan seluruh orang lain di fakultas tersebut.
Film ini ditulis oleh Matt Damon dan Ben Affleck. Gosip yang tersebar-luas bahwa "Good Will Hunting" ditulis oleh "screenwriter" legendaris William Goldman dibantah dalam buku Goldman "Which Lie Did I Tell? More Adventures In The Screen Trade" sebagai sebuah lawakan di luar kendali.
Film ini sering kali dibandingkan dengan novel J.D. Salinger "The Catcher in the Rye", dan beberapa mengklaim bahwa naskah film ini ditulis berdasarkan beberapa pengaruh dalam novel tersebut. Protagonis dari film ini juga memiliki kemiripan dengan Srinivasa Ramanujan atau George Dantzig.

</doc>
<doc id="27944" url="?curid=27944" title="Gangga Negara">
Gangga Negara

Kerajaan Gangga Negara meliputi Beruas dan Dinding/ Manjong . Terdapat artefak arca-arca Buddha abad ke-5 dan ke-6 Masehi di Beruas menunjukkan adanya Kerajaan Gangga Negara ini. Kerajaan Gangga Negara berpusat di Beruas. 
Pendiri Kerajaan Gangga Negara ialah Raja Ganjil Sarjuna dari Kedah. Pendapat lain mengatakan Kerajaan Gangga Negara dibuka oleh Raja Khmer dari Kamboja.
Kajian lain menyatakan Kerajaan Gangga Negara ada tidak lewat dari abad ke-2 Masehi. Kerajaan Gangga Negara ini dipercayai terletak di daerah Dinding (Manjong) di kawasan Selatan Gunung Bubu (1657 meter) arah Timur Bukit Segari di tepi Sungai Dendang. Pendapat ini juga menyebut kemungkinan pusat Kerajaan Gangga Negara berubah-ubah. 
Dengan menggunakan penemuan artefak-artefak purba dan pengaliran cabang Sungai Perak dipercaya pernah berpusat di Pengkalan (Ipoh), Lembah Kinta, Tanjung Rambutan, Bidor dan Sungai Siput telah dikatakan sebagian dari jajahan Kerajaan Gangga Negara.
Adanya Kerajaan Gangga Negara dan kemudian Kerajaan Melayu Beruas tidak dapat disangkal oleh penyelidik sejarah pada hari ini. Kedua kerajaan tua yang dikatakan pernah berpusat di bumi Beruas bukanlah suatu dongengan ataupun mitos belaka. Hal ini meninggalkan kesan sejarah mengenainya yang masih ada di beberapa tempat umumnya di kawasan negeri Perak dan Beruas khususnya.
Semua artefak dan gambar berkaitan dengan Beruas dipamerkan di Museum Beruas.

</doc>
<doc id="27946" url="?curid=27946" title="Hussein Onn">
Hussein Onn

Tun Hussein bin Dato' Haji Sir Onn () adalah Perdana Menteri Malaysia pada 1976-1981. Ia lahir di Johor Bahru, Johor pada 12 Februari 1922 dari Dato Onn Dato' Jaafar dan Datin Halimah Dato' Hussein. Ayahnya, Allahyaraham Dato' Onn bin Dato' Jaafar adalah pemimpin ke arah pendirian UMNO. Bahkan, Allahyaraham Tun Hussein bin Dato'Onn sendiri juga salah seorang pendiri UMNO tersebut.
Setelah menjabat selama hampir 5 tahun sebagai Perdana Menteri Malaysia yang ke-3, Allahyaraham Tun Hussein bin Dato' Onn meletakkan jabatan atas alasan kesehatan. Pada 29 Mei 1990, Allahyaraham Tun Hussein bin Dato' Onn meninggal dunia dan dimakamkan di Makam Pahlawan, Masjid Negara, Kuala Lumpur.

</doc>
<doc id="27947" url="?curid=27947" title="Pontian">
Pontian

Pontian adalah suatu daerah (distrik atau bagian dari negeri) di Johor, Malaysia.
Ibu kota daerah Pontian ialah Pontian Kechil.
Kota-kota lain adalah:

</doc>
<doc id="27948" url="?curid=27948" title="Anak (disambiguasi)">
Anak (disambiguasi)


</doc>
<doc id="27950" url="?curid=27950" title="Pantai Remis">
Pantai Remis

Pantai Remis ialah sebuah pekan di daerah Manjung, Negeri Perak Darul Ridzuan. Kota lain yang berdekatan ialah Beruas, Segari, Kawasan Perindustrian Kampung Acheh, Lumut dan Sitiawan. Dalam peta pada kedudukan 4.6' Utara 100.5' Timur.

</doc>
<doc id="27959" url="?curid=27959" title="Go">
Go


</doc>
<doc id="27962" url="?curid=27962" title="Tulsidas">
Tulsidas

Goswami Tulsidas (1532-1623; bahasa Hindi: तुलसीदास) adalah seorang penyair dan filsuf bahasa Hindi dari Abad Pertengahan. Ia dilahirkan di Rajpur, India di daerah Banda di Uttar Pradesh, selama pemerintahan Humayun.
Tulsidas menulis dua belas buku dan dianggap sebagai penyair bahasa Hindi yang paling baik dan paling terkenal.
Dia dianggap sebagai penjelmaan Walmiki, pengarang Ramayana yang ditulis dalam bahasa Sanskerta.
Dia menulis "Ramcharitamanas" ("Danau Cerita Rama"), wiracarita yang dipersembahkan kepada Rama.
Versi Ramayana ini dibaca dan dipuja dengan penghormatan luar biasa di setiap rumah Hindu di India. Ini adalah buku yang membangkitkan semangat dan berisikan bait manis dalam sajak indah. "Vinaya Patrika" adalah buku penting lain yang ditulis oleh Tulsidas.

</doc>
<doc id="27969" url="?curid=27969" title="Staind">
Staind

Staind adalah grup musik beraliran rock dari Amerika Serikat. Vokalis Aaron Lewis dan gitaris Mike Mushok mendirikan Staind pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="27970" url="?curid=27970" title="Perbatasan Oder-Neisse">
Perbatasan Oder-Neisse

Perbatasan Oder-Neisse (Jerman: "Oder-Neiße-Grenze"; bahasa Polandia: "Granica na Odrze i Nysie Łużyckiej") adalah batas di antara Jerman dan Polandia.
Garis perbatasan ini kebanyakan menurut aliran sungai Oder/Odra dan Neisse/Nysa Łużycka, tetapi menyimpang di sebelah utara untuk memasukkan kota Szczecin/Stettin, di Tepi Barat Oder/Odra di Polandia.
Sejarah perbatasan.
Sebelum Perang Dunia II, batas Barat Polandia dengan Jerman sudah diperbaiki di bawah syarat-syarat Perjanjian Versailles 1919 dan secara umum menyusuri batas provinsi Polandia Besar, tetapi dengan penyesuaian tertentu yang dimaksudkan untuk memantulkan susunan etnik yang lebih sesuai.
Tetapi Pomerania, Silesia dan Masuria dibagi, membiarkan wilayah besar di daerah pedesaan yang dihuni penduduk-penduduk Slavia berada di wilayah Jerman sementara beberapa pusat perkotaan yang sebagian besar dihuni etnik Jerman berada di pihak Polandia.
Selain itu, batas adalah salah satu kemungkinan perbatasan yang paling panjang dan meninggalkan dua eksklave di utara Polandia (Kota Bebas Danzig dan Prusia Timur).
Pada 1945, di bawah ganti teritorial diminta oleh Uni Soviet, batas dipindahkan ke barat ke dalam Jerman sebelum perang, ke garis Oder-Neisse, melingkungi sebagian besar Silesia dan Pomerania, termasuk Stettin, di sebelah barat Oder, tambah wilayah timur Brandenburg dalam Polandia.
Di wilayah timur perbatan Polandia-Jerman, kota Danzig dan bagian selatan Prusia Timur, Masuria dan Warmia diberikan kepada Polandia.
Ganti ini diikuti oleh serah-terima penduduk umum di antara Polandia dan Jerman, termasuk orang Jerman yang tinggal di wilayah Polandia dan orang tergusur Polandia di zona pekerjaan Jerman.
Selain itu penduduk Polandia dari setengah Timur Polandia, yang sekarang dicaplok oleh Uni Soviet dideportasi dan dipindahkan ke wilayah Polandia Barat yang baru.
Alasan perubahan batas Jerman-Polandia, adalah pencaplokan Jerman pada 1939 yang melebihi batas Jerman tahun 1914 dan keputusan Uni Soviet untuk mencaplok belahan tmur Polandia, yang sudah disetujui oleh Sekutu Barat.
Karena peristiwa baru pendudukan Polandia oleh Jerman, termasuk deportasi brutal sebanyak 800.000 jiwa yang masip tersisa hidup di antara puing Warsawa setelah Pemberontakan Warsawa, tidak banyak orang yang menentang perubahan perbatasan Polandia-Jerman ini.
Sekutu menentukan perbatasan Polandia.
Keputusan tak bisa diganggu-gugat untuk memindahkan batas Barat Polandia ke barat dibuat oleh AS, Britania dan Soviet pada Konferensi Yalta, tetapi tanpa keterlibatan atau izin pihak Polandia, sesaat sebelum akhir Perang Dunia II. Lokasi persis perbatasan dibiarkan terbuka; Sekutu Barat juga menyetujui prinsip umum garis Oder-Neisse sebagai perbatasan barat Polandia pada masa depan dan deportasi atau peralihan penduduk sebagai cara untuk mencegah perselisihan perbatasan pada masa depan.
Pertanyaan yang masih terbuka ialah apakah sebaiknya sungai Neisse timur ("Glatzer Neiße") atau barat ("Lausitzer Neiße") yang dijadikan perbatasan dan apakah kota Stettin diberikan kepada Polandia atau tidak.
Semestinya Jerman tetap memegang Stettin dan orang Polandia seharusnya mendapatkan Prusia Timur termasuk Königsberg dan sekitarnya, namun Stalin menentukan bahwa dia memerlukan Königsberg sebagai pelabuhan air hangat yang sepanjang tahun bisa dipakai. Lalu orang Polandia Stettin yang lalu disebut Szczecin sebagai kompensasi.
Orang Polandia juga bersikeras untuk tetap menguasai Lwów di Galicia, tetapi Stalin menolak dan menawarkan Silesia dengan Breslau sebagai gantinya (sebagai catatan menarik untuk dikemukakan bahwa banyak mantan warga Lwów dipindahkan ke Wrocław, selain ke Gdańsk).
Di Konferensi Potsdam Amerika Serikat, Britania Raya, dan Uni Soviet memutuskan untuk menyita wilayah Jerman di sebelah timur garis Oder-Neisse dan membaginya kepada Polandia dan Uni Soviet (propaganda Partai Komunis Uni Soviet di Polandia merujuknya sebagai "Wilayah Barat" atau "Wilayah Yang Dimenangkan Kembali").
Kemudian diharapkan kedatangan bahwa perjanjian perdamaian terakhir akan menyusul dengan cepat dan baik akan menegaskan batas atau menentukan batas persis. Lalu juga diputuskan bahwa orang Jerman yang tinggal di Polandia sebaiknya dipindahkan ke Jerman (pengusiran Jerman).
Persetujuan terakhir memberikan ganti rugi kepada Polandia untuk 187.000 km² yang berada sebelah timur garis Curzon dengan 112.000 km² mantan wilayah Jerman.
Bagian utara Prusia Timur secara langsung dicaplok oleh Uni Soviet.
Salah satu sebab untuk versi terakhir garis batas adalah fakta bahwa perbatasan ini mungkin yang paling pendek di antara Polandia dan Jerman.
Panjangnya hanya 472 km, karena meregang dari titik paling utara Ceko ke salah satu ujung paling selatan Laut Baltik di muara sungai Oder. Batas sebelumnya sudah adalah salah satu batas yang paling panjang di Eropa, terdiri dari lebih dari 1400 km.
Pengakuan perbatasan Oder-Neisse oleh pemerintah Jerman.
Pemerintah Jerman Timur menandatangani perjanjian dengan Polandia pada tahun 1950 dan mengakui garis Oder-Neisse, dan secara resmi menyebutnya "Perbatasan Damai dan Persahabatan."
"Pada sebuah perjanjian baru yang ditanda-tangani pada 1989 oleh Polandia dan Jerman Timur, batas laut ditentukan."
Di 1952, pengakuan garis Oder-Neisse sebagai batas permanen adalah salah satu kondisi bagi Uni Soviet untuk menyetujui Jerman yang dipersatukan kembali.
Penyatuan kembali ditolak oleh Kanselir Jerman Barat Konrad Adenauer untuk beberapa sebab.
Di Jerman Barat, pengakuan garis permanen awalnya dianggap tak dapat diterima.
Sebenarnya, Jerman Barat sebagai bagian Doktrin Hallstein tidak mengakui baik Polandia ataupun Jerman Timur. Sikap Jerman Barat berganti dengan kebijakan Ostpolitik yang diprakarsai oleh Willy Brandt; di 1970 Jerman Barat menandatangani perjanjian dengan Polandia dan Uni Soviet yang mengenali garis Oder-Neisse sebagai batas faktual Polandia, dengan begitu membuat kunjungan keluarga oleh orang Jerman tergusur ke daerah tanah air mereka yang dahulu menjadi mungkin.
Pada tanggal 14 November 1990 sebagai pelaksanaan persyaratan persatuan dengan Jerman Timur, Republik Federal Jerman memperbaiki undang-undang dasarnya, Konstitusi Jerman, untuk menyingkirkan artikel mengenai wilayah Jerman sebelum Perang Dunia II, seperti diminta oleh Polandia dan mantan negara-negara yang menduduki Jerman atau pemenang Perang Dunia II.
Persetujuan perbatasan Jerman-Polandia 1991 mengakui garis Oder-Neisse sebagai perbatasan Jerman-Polandia. Sebagai bagian dari persetujuan, kedua negara mengakui hak-hak politik dan kebudayaan dasar baik untuk minoritas-minoritas Jerman maupun Polandia yang tinggal di salah satu dari kedua sisi perbatasan.
Kota-kota yang terbagi.
Setelah Perbatasan Oder-Neisse ini ditetapkan, beberapa kota terbagi menjadi dua. Bagian barat berada di Jerman dan bagian timur menjadi terletak di Polandia. Kota-kota ini adalah:

</doc>
<doc id="27973" url="?curid=27973" title="Poncke Princen">
Poncke Princen

Haji Johannes Cornelis (H.J.C.) Princen, lebih dikenal sebagai Poncke Princen () adalah seorang oposan sejati berkebangsaan Belanda yang pada 1949 beralih menjadi warga negara Indonesia, sejak muda hingga tua, melawan berbagai rezim yang melakukan penindasan dan penyelewengan, mulai dari Nazi hingga Orde Baru, mulai dari rezim sayap kanan hingga rezim yang cenderung ke-kiri-kiri-an. Dia hanya hidup di Belanda sejak lahir hingga masa muda, selebihnya dia habiskan di Indonesia. Nama “Poncke” konon diperolehnya dari roman yang digemarinya tentang pastur jenaka di Belgia Utara yang bernama Pastoor Poncke. Pada tahun 1994 perkumpulan penggemar roman tahun 1940-an tersebut mengadakan rapat dan memutuskan untuk melarang H.J.C Princen menggunakan nama Poncke. Siapalah yang peduli. Ia toh sudah lama terbiasa tak punya apa-apa. Semua sudah diambil darinya, termasuk kesehatannya. Di Indonesia, dia terutama dikenal sebagai pejuang Hak Asasi Manusia. Princen menikah dengan Janneke Marckmann (ke 1971) dan nanti dengan Sri Mulyati. Dia ada empat anak: Ratnawati H.E. Marckmann, Iwan Hamid Marckmann, Nicolaas Hamid Marckmann dan Wilanda Princen.
Latar belakang.
Princen lahir dan tumbuh di Belanda. Dia sempat mengenyam pendidikan di Seminari dari 1939-1943. Pada tahun 1943, tentara Nazi Jerman mulai menginvasi dan menduduki Belanda. Seminari tempat dia sekolah diisolasi dan anak-anaknya dikurung di asramanya karena Belanda berada sepenuhnya dalam suasana perang. Pada tahun yang sama dia mencoba melarikan diri dan tertangkap oleh Nazi. Dia pun dikirim ke kamp konsentrasi di Vught, lalu dikirim lanjut ke penjara kota Utrecht. Di akhir 1944, sesaat setelah dia bebas dari Jerman, dia kembali ditahan oleh pemerintah - kali ini pemerintah Belanda, karena dia menolak wajib militer di tengah kondisi yang sangat kritis tersebut. Ia pun dengan paksa masuk dinas militer dan dikirim ke jajahan Belanda di timur yang berusaha untuk memerdekakan diri, yaitu Indonesia. Di negara jajahan ini ia tergabung dalam tentara kerajaan Hindia Belanda KNIL.
Mengabdi Republik, berjuang untuk kemanusiaan.
Indonesia lewat proklamasi sudah memerdekakan diri pada 17 Agustus 1945, tetapi perang antara penjajah dan negara bekas jajahan masih terus menerus berkecamuk. Tanggal 26 September 1948, serdadu Poncke yang muak menyaksikan sikap dan berbagai kebrutalan yang dilakukan bangsanya, meninggalkan KNIL di Jakarta menyeberangi garis demarkasi dan bergabung dengan pihak lawan yakni Tentara Nasional Indonesia. Ketika tentara negerinya menyerang Yogyakarta tahun 1949 dia telah bergabung dengan divisi Siliwangi dengan nomor pokok prajurit 251121085, kompi staf brigade infanteri 2, Grup Purwakarta. Malah ikut longmarch ke Jawa Barat dan terus aktif dalam perang gerilya. Isterinya, seorang peranakan republiken sunda dibunuh tentara Belanda dalam sebuah penyergapan dan pertempuran sengit. Tidak cuma isterinya, anaknya yang dalam kandungan ikut tewas. Poncke mendapat anugerah Bintang Gerilya dari Presiden Soekarno pada tahun 1949. Pada tahun 1948 pula dia, walaupun seorang Belanda, secara langsung menerima penghargaan Bintang Gerilya dari Presiden Soekarno.
Pada tahun 1956, Princen menjadi politikus populer Indonesia dan menjadi anggota parlemen nasional mewakili Ikatan Pendukung Kemerdekaan Indonesia (IPKI). Tetapi dia pun akhirnya juga menyaksikan berbagai penyelewengan yang terjadi di dalam birokrasi saat itu. Dia juga kecewa dengan iklim politik yang semakin tidak kondusif. Dia pun keluar dari parlemen dan mulai bersikap vokal terhadap pemerintahan yang mulai otoriter saat itu dengan pihak militer yang bertindak sewenang-wenang. Princen ditahan dan dipenjara dari 1957 hingga 1958. setelah bebas pada awal tahun 1960an, dia mulai lebih terfokus aktif dalam kegiatan yang bertujuan untuk mengembangkan demokrasi di Indonesia dengan mendirikan Liga Demokrasi. karena aktivitasnya yang kritis tersebut peraih bintang gerilya ini akhirnya dipenjarakan pemerintah Soekarno(1962-1966). 
Semenjak akhir tahun 1965, kekuasaan Partai Komunis Indonesia (yang saat itu menjadi massa utama pendukung Presiden Sukarno dan rival dari kekuatan militer), mulai merosot karena dibabat habis oleh Angkatan Darat. sehingga pamor kekuasaan Presiden Sukarno semenjak Maret 1966. Degradasi energi kekuasaan ini kemudian dimanfaatkan oleh sekelompok faksi militer dukungan CIA untuk melakukan "kudeta merayap" yang mengantarkan Suharto menjadi presiden. Dan berdirilah rezim baru, Orde Baru, menggantikan rezim yang lama - Orde Lama. Princen pun menikmati kebebasan kembali setelah dipenjara selama 4 tahun.Pengalaman hidupnya dari penjara ke penjara semakin mempertebal keyakinannya untuk mendesak negara memberikan perlindungan dan penegakan HAM dengan mendirikan Lembaga Pembela Hak Asasi Manusia LPHAM dan sekaligus memimpin lembaga pembela HAM pertama di Indonesia tersebut. 
Mengkritik Rezim Orde Baru.
Tetapi Princen kembali dikecewakan dengan rezim yang baru, dan perjuangannya pun tak berhenti walaupun rezim yang berkuasa sudah ganti. Princen justru membela pihak yang dulu memojokkannya, ia membela korban-korban pelanggaran HAM dan pembantaian yang terdiri dari bekas anggota PKI dan orang-orang yang dituduh komunis. Pada tahun 1968 Poncke menitipkan sebuah perekam suara kepada Goenawan Moehammad yang saat itu bekerja di Harian Kami dan termasuk dalam rombongan pertama wartawan dari Jakarta yang akhirnya mendapat izin penguasa untuk melihat para tahanan politik di Pulau Buru. Poncke memintanya mewawancarai Pramoedya Ananta Toer diam-diam dan membuat sedikti laporan tentang keadaan di Kamp tahanan itu buat Amnesty International yang kemudian mengangkat Pramoedya sebagai ‘Prisoner of Conscience” lambang korban yang terinjak. Tahun berikutnya, Poncke Karena pembelaan terhadap korban-korban yang dituduh PKI ini, Princen sendiri di kalangan umum juga sempat mendapat cap 'komunis' - orang lupa bahwa dia juga menentang kekuasaan yang didominasi komunis pada masa Orde Lama.
Pada tahun 1968-1969, lewat sebuah investigasi, Princen mengungkapkan sejumlah fakta dan memprotes pembantaian masal PKI di Purwodadi Jawa Tengah. Kritik itu jelas melahirkan murka penguasa yang baru dua tahun menikmati imperiumnya. Tidak hanya harus membantah pemberitaan yang menghebohkan tersebut, pemerintah juga perlu mengambil tindakan yang lebih serius tidak hanya terhadap Poncke tapi juga terhadap pers, masyarakat Jawa Tengah dan masyarakat Indonesia. 
Tak ayal, Tuduhan pengikut komunis sebagai stigma yang paling terkenal untuk mengamputasi musuh politik orde baru digunakan Soeharto , Jenderal M. Panggabean (Panglima AD-KSAD pada waktu itu) dan Mayjen Soerono Reksodimedjo (Pangdam IV Diponegoro) disematkan kepada Princen agar kemudian lebih mudah untuk memenjarakannya. 
Tidak hanya kritik yang dikeluarkan Poncke. Kakak dari Keis Princen ini juga menyarankan pemerintah membentuk tim independen untuk memeriksa laporan yang ia siarkan ke beberapa media nasional soal kasus Purwodadi. Hal itu ditujukan agar masyarakat dapat mengetahui apa yang sebenaranya terjadi pada kasus yang cukup menghebohkan masyarakat pesisir utara Jawa Tengah tersebut. Begitu mengerikannya dampak kasus ini, pada tahun yang sama, ia bersama dengan rekan-rekannya mendirikan sebuah lembaga yang mencoba mengatasi trauma para korban PKI yang ia namakan Pusat Pemulihan Hidup Baru.
Gerakannya semakin meluas seiring ketidakadilan yang ia saksikan. Tahun 1970, Poncke menjadi salah satu yang mempelopori berdirinya Lembaga Bantuan Hukum. Pada tahun 1974, Princen terlibat dalam penggalangan demonstrasi menentang pembangunan Taman Mini Indonesia Indah. Pembangunan monumen raksasa ini secara umum dinilai sebagai langkah yang sangat tidak tepat di tengah kondisi sosial-ekonomi yang masih buruk di saat itu. Princen dipenjarakan karena aksinya ini, sejak tahun 1974 hingga 1976.
Berjuang hingga akhir hayat.
Sejak dibebaskan tahun 1976, Princen tidak menjadi kendor, tetapi malah semakin vokal membela Hak Asasi Manusia di bawah represi orde militer yang menguasai negeri ini saat itu. Dia terlibat dalam pembelaan HAM di Timor Timur salah satu dari dua kasus yang menonjol adalah pembantaian Santa Cruz dan melindungi puluhan mahasiswa Timor-Timur. dia juga aktif dalam masalah perburuhan. Sejak tahun 1976 dia tak pernah dipenjarakan secara permanen, tetapi berulang kali diinterogasi dan juga diawasi secara ketat oleh polisi, dan mungkin juga militer (yang tak jelas bedanya saat itu - sama-sama ABRI). Tahun 1980, ia juga ikut mendirikan YLBHI, menjadi pengacara para korban pada peristiwa pembantaian Tanjung Priok (1984), membela puluhan mahasiswa ITB yang ditahan karena mendemo Mendagri Rudini (1989). Mendirikan sebuah Koalisi HAM yang bernama Indonesia Front for Defending Human Right (INFIGHT) 1989, Serikat Buruh Merdeka Setiakawan (SBMS) tahun 1990, KontraS (1998) dan lain-lain. Pun ketika masyarakat memberinya penghargaan Yap Thiam Hien Award 2002 sebagai tokoh HAM bersama petani jenggawah Jember, Poncke memandang penghargaan tersebut sebagai bagian yang lahir dari proses panjang perjuangan penegakan HAM secara bersama di Indonesia. Baginya didukung atau tidak bukan menjadi bagian utama dari upaya pembelaannya secara konsisten terhadap manusia tanpa membedakan apakah ia dituduh PRD - yang oleh Orde Baru dianggap turunan dari PKI atau ekstrem kanan.
Princen meninggal pada 22 Februari 2002 sebagai figur yang sangat dihormati dan dihargai oleh tokoh dari berbagai golongan. Pekerjaannya yang amat mulia kini dicoba diteruskan oleh Ahmad Hambali seorang aktivis muda yang sempat bertemu dalam kondisi berkursi roda ketika sama-sama membela petani Sagara Garut tahun 1990-an. Walaupun pencekalan ditanah leluhurnya masih terus berlangsung hingga ajal menjemput, namun rohnya kini bebas keluar masuk Den Haag, Heemstede, Amersfoort, Enschede, Haarlem dan Sukabumi. Bebas juga dari protes kerdil para veteran perang kolonial, dari Drs. Kamsteeg yang melarangnya menggunakan nama Poncke. Yang tersisa hanya semangatnya. Sang desertir sudah pulang ke kesatuannya.
Sumber tambahan: Ahmad Hambali, "LPHAM dan Princen", Pengantar Draft Penelitian Studi Surat-Surat Protes Princen tahun 1990, LPHAM, Jakarta, 2004

</doc>
<doc id="27975" url="?curid=27975" title="Konferensi Yalta">
Konferensi Yalta

Konferensi Yalta, kadangkala disebut Konferensi Krim dan memiliki nama sandi Konferensi Argonaut Conference, adalah sebuah konferensi masa Perang Dunia II yang diadakan antara tanggal 4 sampai 11 Februari 1945. Konferensi ini dilakukan oleh pemerintah Amerika Serikat, Uni Soviet, dan Britania Raya. Mereka diwakili oleh Franklin D. Roosevelt, Winston Churchill, dan Josef Stalin.
Konferensi ini kadangkala disebut sebagai konferensi di mana "Sekutu Barat mengkhianati atau menjual Eropa kepada Uni Soviet".

</doc>
<doc id="27976" url="?curid=27976" title="Pembagian administratif Jerman Timur">
Pembagian administratif Jerman Timur

Setelah Perang Dunia II, perbatasan Jerman digambar ulang dan di wilayah pendudukan Uni Soviet, diciptakan enam negara bagian baru ("Länder"). Negara-negara bagian ini adalah:
Bersama dengan Berlin Timur, kelima negara bagian ini membentuk Republik Demokratis Jerman pada tahun 1949.
Pada tahun 1952 negara-negara bagian ini dihapuskan dan dibagi lebih kecil menjadi "Bezirk". Hal ini dilaksanakan sampai tahun 1990.
Antara tahun 1952 - 1990, "Bezirk-Bezirk" ini adalah:

</doc>
<doc id="27977" url="?curid=27977" title="Sungai Neisse">
Sungai Neisse

Sungai Neisse (Jerman: "Lausitzer Neiße", Polandia: "Nysa Łużycka", Ceko: "Lužická Nisa") adalah sebuah sungai yang mengalir di sebelah tenggara Jerman dan merupakan bagian dari Perbatasan Oder-Neisse antara Jerman dan Polandia setelah tahun 1945. Sungai ini panjangnya 252 kilometer dan sumbernya ada di Ceko.

</doc>
<doc id="27982" url="?curid=27982" title="Front Timur (Perang Dunia II)">
Front Timur (Perang Dunia II)

Front Timur pada Perang Dunia II adalah medan perang yang mencakup konflik di Eropa Tengah dan Eropa Timur. Beberapa sumber menyertakan pula Perang Jerman-Polandia pada tahun 1939 dalam medan Perang Dunia II ini, namun artikel ini memusatkan perhatian pada konflik jauh lebih besar yang berlangsung antara Juni 1941 hingga Mei 1945 dan melibatkan Jerman Nazi dan Uni Soviet. Konflik ini menyebabkan bangkitnya Uni Soviet sebagai negara adidaya militer dan industri, pendudukan Eropa Timur oleh Soviet, serta pembagian Jerman.
Dalam catatan sejarah Rusia dan Uni Soviet, konflik ini disebut sebagai Perang Patriotik Besar (Великая Отечественная война, "Velikaya Otechestvennaya voyna)". Nama yang mengacu pada "Perang Patriotik" Kekaisaran Rusia–Napoleon di tanah Rusia pada tahun 1812. Istilah Perang Patriotik Besar muncul di harian Soviet, "Pravda", sehari setelah Hitler menginvasi Uni Soviet, dalam sebuah artikel berjudul "Perang Patriotik Besar Rakyat Soviet" (bahasa Rusia: Великая Отечественная война cоветского народа). Istilah "perang melawan agresi" digunakan Uni Soviet sebelum Amerika Serikat dan Jepang terlibat.
Perang Rusia-Finlandia Perang Kelanjutan dapat dianggap sebagai gugus utara dari Front Timur. Beberapa pakar konflik ini menggunakan istilah Perang Rusia-Jerman, sementara yang lain menggunakan istilah Perang Soviet-Jerman atau Perang Jerman-Soviet.
Tinjauan umum.
Perang Patriotik Besar dimulai pada 22 Juni 1941, ketika Jerman menyerang wilayah Polandia yang diduduki Soviet, dan berakhir pada 8 Mei 1945, ketika angkatan bersenjata Jerman menyerah tanpa syarat setelah Pertempuran Berlin. Jerman mampu meminta bantuan tenaga dari beberapa Negara Poros, Rumania, Hungaria, Bulgaria, Slowakia, dan Italia untuk menolong mereka di front dan wilayah-wilayah yang mereka duduki. Mereka mendapatkan bantuan dari sejumlah partisan anti-komunis di Ukraina dan Estonia. Finlandia yang anti-Soviet — saat itu baru saja berperang dengan Uni Soviet — juga berada di pihak Jerman. Selain itu, terdapat divisi Spanyol yang dikirim diktator Spanyol, Franco, agar hubungannya dengan negara-negara Poros tetap utuh. Uni Soviet mendapatkan bantuan dari kaum partisan di banyak negara di Eropa Timur, khususnya yang berada di Polandia dan Yugoslavia. Selain itu, Tentara Polandia Pertama dan Tentara Polandia Kedua, yang dipersenjatai dan dilatih Uni Soviet, berjuang bersama dengan Tentara Merah di front.
Ideologi.
Hitler dalam bukunya, "Mein Kampf" (Perjuanganku), menekankan pentingnya "lebensraum", yakni mendapatkan wilayah baru untuk rakyat Jerman di Eropa Timur. Dia membayangkan menempatkan rakyat Jerman sebagai ras utama di Rusia barat. Sebaliknya, sebagian besar rakyat Rusia dipindahkan ke Siberia dan sisanya dijadikan budak. Setelah pembersihan ("purge"?) besar-besaran pada tahun 1930-an, Hitler menganggap Soviet secara militer lemah dan mudah diduduki. Ia menyatakan, "Kami hanya harus menendang pintu dan seluruh struktur yang rapuh akan runtuh." Akibat Pertempuran Kursk dan kondisi militer Jerman yang melemah, Hitler dan propaganda Nazi menyatakan perang tersebut sebagai pertahanan peradaban oleh Jerman dari penghancuran oleh "gerombolan kaum Bolshevik" yang menyebar ke Eropa.
Kebijakan-kebijakan dan sikap ideologi Stalin pun sama agresifnya. Saat perhatian dunia teralih ke Front Barat, ia menduduki tiga negara Baltik pada tahun 1940. Partisipasi aktif Stalin dalam pembagian Polandia pada tahun 1939 pun tidak dapat diremehkan.
Latar belakang.
Dibandingkan dengan medan perang lainnya dalam Perang Dunia II, Front Timur jauh lebih besar dan berdarah serta mengakibatkan 25 juta-30 juta orang tewas. Di Front Timur terjadi lebih banyak pertempuran darat daripada semua front pada Perang Dunia II. Karena premis ideologi dalam perang, pertempuran di Front Timur mengakibatkan kehancuran besar. Bagi anggota Nazi garis keras di Berlin, perang melawan Uni Soviet merupakan perjuangan melawan komunisme dan ras Arya melawan ras Slavia yang lebih rendah. Dari awal konflik, Hitler menganggapnya sebagai "perang pembinasaan". Di samping konflik ideologi, pola pikir Hitler dan Stalin mengakibatkan peningkatan teror dan pembunuhan. Hitler bertujuan memperbudak ras Slavia dan membinasakan populasi Yahudi di Eropa Timur. Stalin pun setali tiga uang dengan Hitler dalam hal memandang rendah nyawa manusia untuk meraih kemenangan. Ini termasuk meneror rakyat mereka sendiri dan juga deportasi massal seluruh penduduk. Faktor-faktor ini mengakibatkan kebrutalan kepada tentara dan rakyat sipil, yang tidak dapat disamakan dengan Front Barat.
Perang ini mengakibatkan kerugian besar dan penderitaan di antara warga sipil dari negara-negara yang terlibat. Di belakang garis depan, kekejaman terhadap warga sipil di wilayah-wilayah yang diduduki Jerman sudah biasa terjadi, termasuk Holocaust orang-orang Yahudi. Dua puluh juta warga sipil terbunuh atau meninggal karena penyakit, kelaparan dan siksaan. Setelah perang, penduduk Jerman di Prusia Timur dan Silesia dipindahkan ke sebelah barat dari Garis Oder-Neisse.
Latar belakang.
Pakta Molotov-Ribbentrop pada Agustus 1939 membentuk perjanjian non-agresi antara Jerman Nazi dan Uni Soviet, dan sebuah protokol rahasia menggambarkan bagaimana Finlandia, Estonia, Latvia, Lithuania, Polandia dan Rumania akan dibagi-bagi di antara mereka. Dalam Perang September di Polandia pada 1939 kedua negara itu menyerang dan membagi Polandia, dan pada Juni 1940 Uni Soviet, yang mengancam untuk menggunakan kekerasan apabila tuntutan-tuntutannya tidak dipenuhi, memenangkan perang diplomatik melawan Rumania dan tiga negara Baltik yang de jure mengizinkannya untuk secara damai menduduki Estonia, Latvia dan Lithuania de facto, dan mengembalikan wilayah-wilayah Ukraina, Belorusia, dan Moldovia di wilayah Utara dan Timur Laut dari Rumania ( Bucovina Utara dan Basarabia).
Pembagian Polandia untuk pertama kalinya memberikan Jerman dan Uni Soviet sebuah perbatasan bersama. Selama hampir dua tahun perbatasan ini tenang sementara Jerman menaklukkan Denmark, Norwegia, Prancis, dan daerah-daerah Balkan.
Adolf Hitler telah lama ingin melanggar pakta dengan Uni Soviet itu dan melakukan invasi. Dalam "Mein Kampf" ia mengajukan argumennya tentang perlunya mendapatkan wilayah baru untuk pemukiman Jerman di Eropa Timur. Ia membayangkan penempatan orang-orang Jerman sebagai ras yang unggul di Rusia barat, sementara mengusir sebagian besar orang Rusia ke Siberia dan menggunakan sisanya sebagai tenaga budak. Setelah pembersihan pada tahun 1930-an ia melihat Uni Soviet lemah secara militer dan sudah matang untuk diserang: "Kita hanya perlu menendang pintu dan seluruh struktur yang busuk itu akan runtuh.”
Joseph Stalin kuatir akan perang dengan Jerman, dan karenanya enggan melakukan apapun yang dapat memprovokasi Hitler. Meskipun Jerman telah mengerahkan sejumlah besar pasukan di Polandia timur dan membuat penerbangan-penerbangan pengintai gelap di perbatasan, Stalin mengabaikan peringatan-peringatan dari intelijennya sendiri maupun dari pihak asing. Selain itu, pada malam penyerbuan itu sendiri, pasukan-pasukan Soviet mendapatkan pengarahan yang ditandatangani oleh Marsekal Semyon Timoshenko dan Jenderal Georgy Zhukov yang memerintahkan (sesuai dengan perintah Stalin): "jangan membalas provokasi apapun" dan "jangan mengambil tindakan apapun tanpa perintah yang spesifik ". Karena itu, invasi Jerman pada umumnya mengejutkan militer dan pimpinan Soviet.
Operasi.
Penyerangan: Musim panas 1941.
"Artikel utama: Operasi Barbarossa"
Pada pk. 04:45 22 Juni 1941, empat juta pasukan Jerman, Italia, Rumania dan Poros lainnya menyerbu ke perbatasan dan masuk ke Uni Soviet. Selama sebulan peneyrangan tiga arah ini sama sekali tidak dapat dihentikan sementara tentara-tentara Panzer mengepung ratusan ribu pasukan Soviet dalam kantung-kantung besar yang kemudian dikurangi sementara divisi-divisi infantri yang lebih lambat bergerak menggantikan sementara pasukan-pasukan panzer terus maju menyerang.
Tujuan Gugus Pasukan Utara adalah Leningrad melalui Negara-negara Baltik. Gugus yang terdiri atas Pasukan ke-16 dan ke-18 serta Kelompok Panzer ke-4 formasi ini menerobos masuk ke Lithuania, Latvia, Estonia dan kota-kota milik Rusia: Pskov dan Novgorod.
Gugus Pasukan Tengah terdiri atas dua kelompok Panzer (ke-2 dan ke3), yang bergulir ke timur dari kedua sisi dari Brest-Litovsk dan bertemu di depan Minsk, diikuti oleh Pasukan ke-2, ke-4 dan ke-9. Gabungan kekuatan Panzer mencapai Sungai Berezina dalam enam hari saja, 650 km dari garis awal mereka. Tujuan berikutnya adalah menyeberangi Sungai Dnieper, yang dicapai pada 11 Juli. Setelah itu, target berikut mereka adalah Smolensk, yang jatuh pada 16 Juli, tetapi pertempuran di wilayah Smolensk menghalangi kemajuan Jerman hingga pertengahan September, dan secara efektif mengganggu blitzkrieg.
Gugus Pasukan Selatan, dengan Kelompok Panzer ke-1, ke-6, dan ke-11, serta Tentara ke-17, ditugasi maju melalui Galicia dan masuk ke Ukraina. Namun kemajuan mereka agak lambat, karena hanya astu koridor menuju Kiev yang berhasil diamankan pada pertengahan Juli. Tentara ke-11, dibantu dengan dua satuan tentara Rumania, berperang masuk melalui Bessarabia menuju Odessa. Kelompok Panzer ke-1 berbalik dari Kiev untuk sementara waktu, maju masuk ke lengkungan Dnieper. Ketika bergabung dengan unsur-unsur selatan dari Gugus Pasukan Selatan di Uman, kelompok itu menangkap 100,000 tawanan perang Soviet di sebuah kantong yang besar.
Sementara Tentara Merah mengundurkan diri ke belakang Sungai Dnieper dan Dvina, hierarkhi Soviet mengalihkan perhatiannya pada upaya memindahkan sebanyak mungkin industri berat wilayah itu, membongkar dan mengepaknya ke dalam kereta-kereta barang, jauh dari garis front, membangunnya kembali di daerah-daerah yang jauh di pedalaman di belakang Ural dan di Asia Tengah. Kebanyakan warga sipil tidak dapat dievakuasi bersama-sama dengan perlengkapan itu dan ditinggalkan dalam belas-kasihan pasukan-pasukan yang menyerbu.
Dengan direbutnya Smolensk dan majunya Gugus Pasukan Tengah dan Utara ke Sungai Luga, kedua gugus pasukan itu telah mencapai tujuan besar pertama mereka: menyeberang dan mempertahankan "jembatan darat" antara Dvina dan Dnieper. Jalur Ke Moskwa, yang kini hanya 400 km jauhnya, kini terbuka lebar.
Jenderal-jenderal Jerman generals berdebat tentang gerakan maju segera menuju Moskwa, namun Hitler membantahnya, sambil menyebutkan pentingnya gandum Ukraina dan industri berat bila berada di tangan Jerman, belum lagi berkumpulnya pasukan-pasukan cadangan Soviet di wilayah Gomel antara barisan selatan Gugus Pasukan Tengah dan Gugus Pasukan Selatan yang terjebak di selatan. Perintah dikeluarkan kepada Kelompok Panzer ke-2 untuk berbelok ke selatan dan maju menuju Kiev. Hal ini berlangsung sepanjang bulan Agustus dan masuk ke bulan September, namun ketika Kelompok Panzer ke-2 bergabung dengan Kelompok Panzer Pertama di Lokhvitsa pada 5 September, 665.000 tawanan Soviet ditangkap dan Kiev jatuh pada 19 September.
Moskwa dan Rostov: Musim Gugur 1941.
"Artikel utama: Operasi Taifun dan Pertempuran Rostov"
Kini Hitler memutuskan untuk melanjutkan penyerbuan ke Moskwa, mengganti nama Kelompok Panzer menjadi Pasukan Panzer dalam penyerbuan ini. Untuk Operasi Taifun, yang direncanakan akan dimulai pada 30 September, Tentara Panzer ke-2 segera dikirim melintasi jalan-jalan beraspal dari Orel (direbut 7 Oktober) ke Sungai Oka di Plavskoye, sementara Tentara Panzer ke-4 (yang dipindahkan dari Gugus Pasukan Utara ke Tengah) dan Pasukan Panzer ke-3 mengepung pasukan-pasukan Soviet dalam dua kantong yang besar di Vyazma dan Bryansk. Gugus Pasukan Utara memposisikan dirinya di front Leningrad dan berusaha memotong jalur kereta api di Tikhvin ke sebelah timur. Dengan demikian dimulailah Pengepungan Leningrad selama 900 hari. Di sebelah utara lingkaran Arktik, suatu pasukan Jerman-Finlandia diberangkatkan menuju Murmansk namun tidak dapat maju lebih jauh daripada Sungai Litsa, dan di sana mereka tinggal.
Gugus Pasukan Selatan mendorong ke bawah dari Sungai Dnieper ke pantai Laut Azov, juga bergerak maju melalui Kharkov, Kursk dan Stalino. Tentara ke-11 bergerak masuk ke Krimea dan menguasai seluruh jazirah itu pada musim gugur (kecuali Sevastopol, yang bertahan hingga 3 Juli 1942). Pada 21 November tentara-tentara Jerman merebut Rostov, pintu gerbang masuk ke Kaukasus. Namun, garis depan Jerman terlalu jauh masuk dan pasukan-pasukan pertahanan Soviet menyerang balik ujung tombak Tentara Panzer ke-1 dari utara, memaksa mereka menarik mundur dari kota dan dari belakang Sungai Mius; penarikan mundur pertama Jerman signifikan dalam perang ini.
Persis ketika Operasi Taifun berlangsung, cuaca Rusia menyerang. Selama paruhan kedua Oktober hujan turun dengan deras, mengubah jalan-jalan yang hanya sedikit di sana menjadi lumpur yang tidak habis-habisnya yang memerangkap kendaraan-kendaraan Jerman, kuda-kuda dan manusianya juga. Dengan jarak 160 km lagi yang masih harus ditempuh ke Moskwa, keadaan yang lebih buruk masih akan terjadi ketika temperatur anjlok dan salju mulai turun. Kendaraan-kendaraan dapat bergerak lagi, tetapi manusianya tidak, karena membeku tanpa pakaian musim dingin. Para pemimpin Jerman yang mengharapkan perang akan selesai dalam beberapa bulan saja, tidak melengkapi tentara mereka untuk pertempuran di musim dingin.
Pada sebuah serangan terakhir pada 15 November pasukan-pasukan Jerman mencoba mengepung Moskwa. Pada 27 November Pasukan Panzer ke-4 telah tiba dalam jarak 30 km ke Kremlin ketika pasukan itu mencapai pemberhentian trem terakhir dari jalur Moskwa di Khimki, sementara Pasukan Panzer ke-2, meskipun berusaha keras, tidak dapat merebut Tula, kota teakhir Rusia yang berdiri di jalan menuju ibu kota. Pertentangan hebat menandai perbedaan pendapat antara Hitler, yang memaksa bahwa penyerbuan ke Moskwa tidak dapat dihentikan, dan jenderal-jenderalnya, yang pasukanp-pasukannya sudah sama sekali kepayahan di dalam cuaca dingin yang mematikan. Sementara Hitler mulai memecati komandan-komandan yang menentangnya, pada saat itulah pasukan-pasukan Soviet untuk pertama kalinya memukul balik.
Serangan balik Soviet: Musim Dingin 1941.
"Artikel utama: Pertempuran Moskwa, Pertempuran Kharkov Kedua"
Pada musim gugur, Zhukov memindahkan pasukan-pasukan Soviet yang masih segar dan berperlengkapan cukup dari Siberia dan timur jauh ke Moskwa (pasukan-pasukan ini telah ditempatkan di sana untuk menantikan serangan Jepang, tetapi intelijen menunjukkan bahwa pasukan-pasukan Jepang telah memutuskan untuk sebaliknya menyerang Asia Tenggara dan Pasifik). Pada 5 Desember 1941, pasukan-pasukan tambahan ini menyerang garis-garis Jerman di sekitar Moskwa, yang didukung oleh tank-tank T-34 yang baru dan peluncur roket Katyusha. Pasukan-pasukan Soviet yang baru telah siap untuk perang musim dingin, dan mereka termasuk juga sejumlah batalyon ski. Pasukan-pasukan Jerman yang kepayahan dan kedinginan dikalahkan dan dipukul mundur hingga 100 dan 250 km pada 7 Januari 1942.
Serangan lebih lanjut Soviet dilancarkan pada akhir Januari, dengan memusatkan perhatian pada persimpangan antara Gugus Pasukan Utara dan Tengah antara Danau Seliger dan Rzhev, dan menciptakan sebuah celah antara dua kelompok pasukan Jerman. Bersamaan dengan gerakan maju dari Kaluga ke barat daya Moskwa, hal ini dimaksudkan bahwa kedua serangan itu bertemu di Smolensk, tetapi pasukan-pasukan Jerman berkumpul dan berhasil memisahkan keduanya, dan mempertahankan suatu keunggulan di Rzhev. Suatu penerjunan pasukan payung Soviet di Dorogobuzh yang dikuasai oleh Jerman khususnya gagal total, dan para pasukan paying yang berhasil bertahan harus melarikan diri ke daerah-daerah yang dikuasai oleh para partisan yang mulai membengkak di belakang garis Jerman. Di utara, pasukan-pasukan Soviet mengepung sebuah pos pasukan Jerman di Demyansk, yang bertahan dengan pasokan udara selama empat bulan, dan menempatkan diri di depan Kholm, Velizh dan Velikie Luki.
Di selatan Tentara Merah menyerang ke seberang Sungai Donets di Izyum dan mendorong masuk 100-km. Tujuannya adalah menjepit Gugus Pasukan Selatan ke Laut Azov, tetapi ketika musim dingin mulai menyurut, pasukan-pasukan Jerman sanggup melakukan serangan balasan dan memotong pasukan-pasukan Soviet yang terlalu menyebar di Pertempuran Kharkov Kedua. haha (handy arsauly a)

</doc>
<doc id="27986" url="?curid=27986" title="Mandala Airlines Penerbangan 91">
Mandala Airlines Penerbangan 91

Mandala Airlines Penerbangan RI 091 merupakan sebuah pesawat Boeing 737-200 milik Mandala Airlines yang jatuh di kawasan Padang Bulan, Medan, Indonesia pada 5 September 2005. Kecelakaan ini terjadi saat pesawat sedang lepas landas dari Bandara Polonia Medan.
Pesawat tersebut menerbangi jurusan Medan-Jakarta dan mengangkut 117 orang (112 penumpang dan 5 awak). Penumpang yang tewas berjumlah 100 orang dan 49 orang di darat turut menjadi korban. Sedikitnya 17 Penumpang di laporkan selamat.
Kronologi.
Kecelakaan terjadi pada sekitar pukul 09.40 WIB saat pesawat sedang lepas landas. Pesawat tersebut lepas landas dalam posisi yang tidak sempurna dan lalu menabrak tiang listrik sebelum jatuh ke jalan dan menimpa rumah warga yang terletak hanya sekitar 100 meter dari bandara.
Setelah jatuh, pesawat meledak beberapa kali dan terbakar sehingga hancur hampir sepenuhnya, menyisakan ekor pesawat bertuliskan PK-RIM. Sebanyak lima rumah warga yang tertimpa badan pesawat juga terbakar.
Menurut kesaksian seorang penumpang yang selamat, pesawat baru saja lepas landas dan tiba-tiba oleng ke kiri lalu mulailah api menjalar.
Kobaran api selain menghanguskan pesawat juga menghanguskan puluhan rumah dan kendaran bermotor. Api yang terus menyala menyulitkan usaha penyelamatan jenazah dari bangkai pesawat dan kondisi di sekitar lokasi pun padat oleh penduduk yang penasaran.
Kondisi pesawat dan penumpang.
Pesawat Boeing 737-2Q3adv yang jatuh merupakan buatan tahun 1981, pertama kali terbang untuk maskapai nasional Jerman, Lufthansa sebelum dipakai dengan Mandala pada tahun 1991, dan telah dinyatakan layak terbang hingga habis tahun 2011. Mandala hanya punya 2 Airbus A320 sejak pernerbangan 91 jatuh.
Dari 117 orang dalam pesawat, 112 di antaranya adalah penumpang (109 dewasa dan tiga bayi) dan lima orang awak. 17 penumpang dinyatakan selamat dan semuanya duduk di bagian depan. Di antara korban kecelakaan yang meninggal dunia termasuk Gubernur Sumatera Utara Tengku Rizal Nurdin yang rencananya akan bertemu Presiden serta mantan Gubernur Sumatera Utara Raja Inal Siregar. Terdapat pula dua penumpang berkewarganegaraan Tiongkok, seorang berkewarganegaraan Jepang dan seorang warga Malaysia. Selain penumpang pesawat, juga terdapat 49 korban jiwa di darat yang merupakan penduduk setempat.
Sebab dan pasca kejadian.
Penelitian awal yang dilakukan Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) dengan tim investigasi "National Transportation Safety Board" dari Amerika Serikat menemukan bahwa terdapat kerusakan yang menyebabkan salah satu mesin pesawat tersebut tidak bertenaga. Namun, masih diselidiki apakah kondisi tersebut telah ada sebelum atau sesudah pesawat terempas dan meledak.
Selain itu, beberapa hari setelah kejadian, muncul laporan yang menyebutkan bahwa pesawat tersebut membawa kargo berupa durian yang berbobot 2 ton, sehingga hampir mencapai batas berat maksimum yang mampu diangkut pesawat. Dari foto-foto lokasi kejadian yang muncul di detikCom, memang terlihat buah-buah durian berserakan di sekitar puing-puing pesawat.
Dalam hitungan hari setelah musibah ini, ada pula beberapa kejadian kecelakaan pesawat yang kecil namun tidak menyebabkan korban jiwa. Beberapa pesawat jenis Boeing 737-200 juga dikandangkan ("grounded") setelah dilakukan inspeksi mendadak oleh Menteri Perhubungan Hatta Rajasa di Bandara Soekarno-Hatta lima hari setelah peristiwa tersebut.
Sebelumnya pada 7 Juni 2005 Menteri Perhubungan telah sempat mengeluarkan SK No. 35 Tahun 2005 tentang pembatasan usia pesawat udara maksimum selama 35 tahun atau 70.000 kali pendaratan, namun aturan ini berlaku enam bulan kemudian atau Desember 2005.
Pada 12 Oktober 2006, KNKT menyatakan bahwa menurut hasil penyelidikan, Penerbangan 91 jatuh akibat kondisi "flap" dan "slat" (alat penambah daya angkat pesawat saat lepas landas) yang tidak turun serta prosedur "check list" peralatan yang tidak sesuai persyaratan.

</doc>
<doc id="27992" url="?curid=27992" title="Pertempuran Narva (1944)">
Pertempuran Narva (1944)

Pertempuran Narva adalah pertempuran, atau lebih tepatnya kampanye, yang terjadi antara bulan Januari dan September 1944. Pertempuran ini terjadi di Front Timur pada Perang Dunia II antara Heeresgruppe Nord Jerman dengan Front Volhkov dan Leningrad Soviet. 
Pertempuran ini terdiri dari beberapa fase. Ikuti pranala di bawah ini untuk informasi yang lebih detail untuk tiap fase.

</doc>
<doc id="27993" url="?curid=27993" title="Perusahaan multinasional">
Perusahaan multinasional

Perusahaan multinasional atau PMN adalah perusahaan yang berusaha di banyak negara; perusahaan ini biasanya sangat besar. Perusahaan seperti ini memiliki kantor-kantor, pabrik atau kantor cabang di banyak negara. Mereka biasanya memiliki sebuah kantor pusat di mana mereka mengkoordinasi manajemen global.
Perusahaan multinasional yang sangat besar memiliki dana yang melewati dana banyak negara. Mereka dapat memiliki pengaruh kuat dalam politik global, karena pengaruh ekonomi mereka yang sangat besar bagai para politisi, dan juga sumber finansial yang sangat berkecukupan untuk relasi masyarakat dan melobi politik. 
Karena jangkauan internasional dan mobilitas PMN, wilayah dalam negara, dan negara sendiri, harus berkompetisi agar perusahaan ini dapat menempatkan fasilitas mereka (dengan begitu juga pajak pendapatan, lapangan kerja, dan aktivitas eknomi lainnya) di wilayah tersebut. Untuk dapat berkompetisi, negara-negara dan distrik politik regional seringkali menawarkan insentif kepada PMN, seperti potongan pajak, bantuan pemerintah atau infrastruktur yang lebih baik atau standar pekerja dan lingkungan yang memadai.
PMN seringkali memanfaatkan subkontraktor untuk memproduksi barang tertentu yang mereka butuhkan.
Perusahaan multinasional pertama muncul pada 1602 yaitu Perusahaan Hindia Timur Belanda yang merupakan saingan berat dari Perusahaan Hindia Timur Britania.

</doc>
<doc id="27994" url="?curid=27994" title="Olimpiade Musim Panas 1972">
Olimpiade Musim Panas 1972

Olimpiade musim panas ke-20 diadakan di München, Jerman Barat. München terpilih setelah mengalahkan Detroit, Madrid dan Montreal.
Olimpiade ini dinodai kejadian yang disebut Tragedi München. Pada 5 September, kelompok teroris September Hitam yang terdiri dari orang-orang Palestina menyandera dan membunuh 11 atlet Israel. Dalam upaya penyelamatan yang dilaksanakan, seluruh militan dibunuh kecuali tiga di antaranya. Peristiwa ini diangkat oleh Steven Spielberg dalam film "Munich" (2005).
Seluruh acara Olimpiade ditunda untuk sementara namun dilanjutkan sehari kemudian, meskipun beberapa atlet memutuskan untuk kembali ke negara mereka.
Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1972 dipegang oleh TVRI, yang saat itu masih menyiarkan Olimpiade Musim Panas di Indonesia dengan gambar hitam-putih.

</doc>
<doc id="27998" url="?curid=27998" title="Bp">
Bp

bp atau BP (dulunya "British Petroleum") adalah sebuah perusahaan minyak bumi bermarkas di London, dan salah satu 4 besar perusahaan minyak di seluruh dunia (bersama dengan Shell, ExxonMobil, dan Total).
Pada Desember 1998, BP bergabung dengan American Oil Company (Amoco), membentuk "BP Amoco". Namun, langkah ini dipandang umum sebagai sebuah pembelian Amoco oleh BP, hanya saja digambarkan secara resmi sebagai sebuah penggabungan karena alasan legal. Dan setelah setahun beroperasi bersama, mereka menggabungkan banyak operasi dan nama "Amoco" dilepas dari nama perusahaan. Divisi BP Solar telah menjadi pemimpin dalam produksi panel surya.
BP juga merupakan partner pemimpin dalam jalur pipa Baku-Tbilisi-Ceyhan yang kontroversial.
Pada 20 April 2010 "Deepwater Horizon" meledak, mengakibatkan 11 orang meninggal, dan menyebabkan tumpahan minyak yang mengkontaminasi daerah yang luas dari lingkungan laut Amerika Serikat dan terus memiliki dampak serius pada kehidupan liar, industri perikanan lokal, dan pariwisata daerah. Pemerintah AS menyebut BP sebagai pihak yang bertanggung jawab atas insiden ini.

</doc>
<doc id="28000" url="?curid=28000" title="Total S.A.">
Total S.A.

Total SA adalah perusahaan minyak Perancis yang bermarkas di Paris, dan salah satu empat perusahaan minyak teratas bersama dengan Shell, BP, dan ExxonMobil. Bisnisnya mencakup seluruah rantai minyak dan gas, dari eksplorasi dan produksi minyak mentah dan gas alam sampai produksi listrik, transportasi, "refining", pemasaran produk petroleum, dan perdagangan internasional minyak mentah dan produknya. Total juga produsen kimia skala-besar.
Total bergabung dengan Petrofina Belgia, dan setelah pengambilalihan Petrofina oleh Total pada 1999, dia menjadi Total Fina. Dan dia juga mengambilalih Elf Aquitaine Perancis. Pertama bernama TotalFinaElf pada saat penggabungan pada 2003. Perusahaan ini merupakan bagian dari indeks pasar saham CAC 40.

</doc>
<doc id="28002" url="?curid=28002" title="Raja Inal Siregar">
Raja Inal Siregar

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Raja Inal Siregar () adalah Gubernur Sumatera Utara ke-13. Ia memerintah dari tahun 1988 hingga 1998. Setelah tidak lagi menjabat sebagai Gubernur, ia kemudian menjadi anggota DPD dari Sumatera Utara.
Putra pasangan Kario Siregar dan Rodiah Hutasuhut ini lulus Akademi Militer pada tahun 1961. Raja Inal Siregar menyelesaikan pendidikan SD sampai SMA di beberapa tempat di Sumut dan Sumbar.
Karier militernya dimulai di Desa Ampat, Kalimantan Tengah. Berbagai jabatan pernah didudukinya, antara lain sebagai Komandan Kompi (Danki) Yonif B Purwokerta (1965-1967), Kepala Biro Operasi Kowanda Ujung Pandang (1967-197), Wakil Asisten I/Intelijen Kodam II/Bukit Barisan (1975-1978), Asisten I/Intelijen Kodam I/Iskandar Muda (1978-1982).
Kemudian Asisten I/Intelijen Kodam IV/Siliwangi (1982-1983), Kepala Staf Kodam II/BB (1983-1984), Pangdam XIII/Merdeka di Manado (1984-1985), Pangdam III/Siliwangi di Bandung (1985-1988), Gubernur Sumatera Utara di Medan (1988-1999) dan terakhir menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) sejak tahun 2004.
Meninggal.
Ia meninggal bersama dengan Gubernur Sumatera Utara yang menggantikannya, HT. Rizal Nurdin, dalam kecelakaan pesawat Mandala Airlines pada 5 September 2005 di Jl. Jamin Ginting, Medan. Kecelakaan naas itu menewaskan 150 orang penumpang, awak pesawat dan warga di sekitar lokasi kejadian. Pesawat jenis Boeing 737-200 buatan tahun 1981 bernomor penerbangan RI-091 yang membawa 112 penumpang dan lima awak pesawat tersebut jatuh dan meledak di Jalan Jamin Ginting, kawasan Padang Bulan, Kota Medan, sesaat setelah lepas landas dari Bandar Udara Polonia pukul 10.06. Pesawat itu rencananya akan bertolak ke Jakarta via Padang.
Ia meninggalkan empat orang anak, Hotmaria Siregar, Riri Rosalina Siregar, Yuriandi Siregar dan Siri Yulita Siregar, serta tiga orang cucu, dan istri Yuniar Pane.
Peninggalan.
Marsipature Hutana Be. Istilah yang dipopulerkan almarhum (alm) Gubsu, Raja Inal Siregar, diambil dari bahasa batak yang artinya adalah "Membangun/membenahi kampung halaman sendiri". Konsep ini ditujukan kepada orang-orang yang telah sukses di perantauan.
Yayasan Pendidikan Marsipature Hutana Be (YPmhb), merupakan sebuah yayasan yang mengasuh SMA N 2 Plus YPmhb Sipirok. Sekolah yang didirikan pada tahun 1995 ini yang terletak di desa Padang Bujur Kecamatan Sipirok, Kabupaten Tapanuli Selatan - Sumatera Utara. Didirikan oleh Almarhum Raja Inal Siregar Utara bersama dengan masyarakat Tapanuli Selatan. Saat ini merupakan satu-satunya SMA yang berstatus Plus di Tapanuli selatan. Pada tahun 2010 telah meluluskan sebanyak tigabelas angkatan yang tersebar di seluruh perguruan tinggi di Indonesia.
Anak-anak didik selalu akrab menyapanya dengan sebutan "Pak Raja".
Pemakaman.
Letjen TNI (Purn) Raja Inal Siregar di makamkan di Taman Makam Pahlawan Bukit Barisan, Jl. Sisingamangaraja, Medan. Pemakaman Raja Inal Siregar dilakukan dengan upacara militer yang dipimpin Panglima Kodam I/Bukit Barisan Mayjen TNI Tritamtomo. Yuniar Pane tak kuasa menahan haru saat pemakaman suaminya Letjen TNI (Purn) Raja Inal Siregar di Taman Makam Pahlawan Bukit Barisan, Jl. Sisingamangaraja, Medan. Dia bahkan terpaksa dipapah anaknya saat beranjak keluar dari areal pemakaman. Pemakaman yang dihadiri sekitar 1.000 pelayat ini, menyebabkan ruas jalan Sisingamangaraja yang semula dua arah, dijadikan satu arah untuk kebutuhan tempat parkir kendaraan pengantar jenazah. Polisi dan polisi militer tampak mengatur lalu lintas.

</doc>
<doc id="28003" url="?curid=28003" title="Pertempuran Seelow Heights">
Pertempuran Seelow Heights

Pertempuran Seelow Heights adalah salah satu dari pertempuran terakhir dalam Perang Dunia II. Pertempuran ini berakhir selama empat hari, dari 16 April sampai 19 April 1945. Hampir satu juta Tentara Merah Uni Soviet beraksi untuk mendobrak "Gerbang ke Berlin" yang dipertahankan oleh sekitar 100.000 tentara Jerman.

</doc>
<doc id="28004" url="?curid=28004" title="Tugu Khatulistiwa">
Tugu Khatulistiwa

sarkan catatan yang diperoleh pada tahun 1941 dari V. en. W oleh Opzichter Wiese dikutip dari Bijdragen tot de geographie dari Chef Van den topographischen dieTugu Khatulistiwa atau "Equator Monument" berada di Jalan Khatulistiwa, Pontianak Utara, Provinsi Kalimantan Barat. Lokasinya berada sekitar 3 km dari pusat Kota Pontianak, ke arah kota Mempawah.
Tugu ini menjadi salah satu ikon wisata Kota Pontianak dan selalu dikunjungi masyarakat, khususnya wisatawan yang datang ke Kota Pontianak.
Sejarah mengenai pembangunan tugu ini dapat dibaca pada catatan yang terdapat di dalam gedung.
Dalam catatan tersebut disebutkan bahwa : Berdanst in Nederlandsch-
Indië : Den 31 sten Maart 1928 telah datang di Pontianak satu ekspedisi Internasional yang dipimpin oleh seorang ahli Geografi berkebangsaan Belanda untuk menentukan titik/tonggak garis equator di kota Pontianak dengan konstruksi sebagai berikut :
a. Tugu pertama dibangun tahun 1928 berbentuk tonggak dengan anak panah.
b. Tahun 1930 disempurnakan, berbentuk tonggak dengan lingkarang dan anak panah.
c. Tahun 1938 dibangun kembali dengan penyempurnaan oleh opzicter / architech Silaban. Tugu asli tersebut dapat dilihat pada bagian dalam.
d. Tahun tahun 1990, kembali Tugu Khatulistiwa tersebut direnovasi dengan pembuatan kubah untuk melindungi tugu asli serta pembuatan duplikat tugu dengan ukuran lima kali lebih besar dari tugu yang aslinya. Peresmiannya pada tanggal 21 September 1991.
Bangunan tugu terdiri dari 4 buah tonggak kayu belian (kayu besi), masing-masing berdiameter 0,30 meter, dengan ketinggian tonggak bagian depan sebanyak dua buah setinggi 3,05 meter dan tonggak bagian belakang tempat lingkaran dan anak panah penunjuk arah setinggi 4,40 meter.
Diameter lingkaran yang ditengahnya terdapat tulisan EVENAAR (bahasa Belanda yang berarti Equator) sepanjang 2,11 meter. Panjang penunjuk arah 2,15 meter.
Tulisan plat di bawah anak panah tertera 109o 20' OLvGr menunjukkan letak berdirinya tugu khatulistiwa pada garis Bujur Timur.
Pada bulan Maret 2005, Tim Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) melakukan koreksi untuk menentukan lokasi titik nol garis khatulistiwa di Kota Pontianak. Koreksi dilakukan dengan menggunakan gabungan metode terestrial dan ekstraterestrial yaitu menggunakan global positioning system (GPS) dan stake-out titik nol garis khatulistiwa dikoreksi
Hasil pengukuran oleh tim BPPT, menunjukkan, posisi tepat Tugu Khatulistiwa saat ini berada pada 0 derajat, 0 menit, 3,809 detik lintang utara; dan, 109 derajat, 19 menit, 19,9 detik bujur timur
Sementara, posisi 0 derajat, 0 menit dan 0 detik ternyata melewati taman atau tepatnya 117 meter ke arah Sungai Kapuas dari arah tugu saat ini. Di tempat itulah kini dibangun patok baru yang masih terbuat dari pipa PVC dan belahan garis barat-timur ditandai dengan tali rafia.
Mengenai posisi yang tertera dalam tugu (0 derajat, 0 menit dan 0 detik lintang, 109 derajat 20 menit, 0 detik bujur timur), berdasarkan hasil pelacakan tim BPPT, titik itu terletak 1,2 km dari Tugu Khatulistiwa, tepatnya di belakang sebuah rumah di Jl Sungai Selamat, kelurahan Siantan Hilir.
Peristiwa penting dan menakjubkan di sekitar Tugu Khatulistiwa adalah saat terjadinya titik kulminasi matahari, yakni fenomena alam ketika Matahari tepat berada di garis khatulistiwa. Pada saat itu posisi matahari akan tepat berada di atas kepala sehingga menghilangkan semua bayangan benda-benda dipermukaan bumi. Pada peristiwa kulminasi tersebut, bayangan tugu akan "menghilang" beberapa detik saat diterpa sinar Matahari. Demikian juga dengan bayangan benda-benda lain di sekitar tugu.
Peristiwa titik kulminasi Matahari itu terjadi setahun dua kali, yakni antara tanggal 21-23 Maret dan 21-23 September. Peristiwa alam ini menjadi event tahunan kota Pontianak yang menarik kedatangan wisatawan .

</doc>
<doc id="28005" url="?curid=28005" title="2008">
2008

Kematian.
"Lihat Daftar tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2008"
Hari libur nasional di Indonesia.
Berdasarkan "Surat Keputusan Bersama 3 Menteri tentang Hari-Hari Libur Nasional dan Cuti Bersama Tahun 2008", terdapat 15 hari libur nasional dan 10 hari cuti bersama untuk tahun 2008, sebagai berikut:
Cuti bersama 2008.
Cuti bersama tahun 2008 pada Mei 2007 diumumkan 8 hari, dan dikurangi menjadi 7 hari pada 5 Februari 2008, sebagai berikut:
Berikut adalah hari-hari cuti bersama yang dibatalkan:

</doc>
<doc id="28006" url="?curid=28006" title="2016">
2016

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2016:

</doc>
<doc id="28007" url="?curid=28007" title="Abad ke-22">
Abad ke-22


</doc>
<doc id="28008" url="?curid=28008" title="Air France-KLM">
Air France-KLM

Air France-KLM (, ) adalah sebuah perusahaan maskapai penerbangan yang dibentuk di bawah hukum Perancis dan dengan kantor pusat di Bandar Udara Roissy-Charles de Gaulle dekat Paris. Perusahaan ini merupakan perusahaan airline terbesar di dunia dalam pendapatan operasi total, dan ketiga-terbesar dunia dalam penumpang-kilometer. Air France-KLM dibentuk pada 5 Mei 2004 dengan penggabungan antara Air France dan KLM Belanda (pengambilalihan damai KLM oleh Air France). Pada 2005 CEO-nya adalah Jean-Cyril Spinetta, bekas CEO Air France.
Baik Air France dan KLM tetap beroperasi dengan nama mereka masing-masing, berupa anak perusahaan dari Air France-KLM. Namun situasi ini akan berubah pada masa depan.
Pada tahun 2005 total pendapatan operasi Air France-KLM mencapai 19,08 miliar euro (AS$23,98 miliar), dengan keuntungan bersih 351 juta eur0 (AS$441 juta), sebuah peningkata 20,2% dibanding tahun sebelumnya. Air France-KLM merupakan perusahaan dengan keuntungan terbesar di Eropa, sebagai perbandingan American Airlines mimiliki pendapatan operasi sebesar AS$18,64 miliar, namun mengalami kerugian bersih AS$761 juta .

</doc>
<doc id="28010" url="?curid=28010" title="Orbit geosinkron">
Orbit geosinkron

Orbit Geosinkron adalah orbit suatu benda (umumnya satelit buatan) dengan bumi sebagai pusatnya, yang mempunyai perioda sama dengan rotasi bumi yaitu satu hari sideris atau 23,9344 jam. Secara geometri orbit ini mempunyai setengah sumbu utama (semimajor axis) yang panjangnya 42164.17 km.
Satelit dengan orbit geosinkron akan berada di atas suatu titik di muka bumi pada jam tertentu. Selain dari waktu tersebut satelit akan tampak bergeser relatif terhadap titik itu. Jika satelit geosinkron mempunyai bentuk orbit lingkaran sempurna dan mengorbit sebidang dengan garis katulistiwa maka dilihat dari bumi satelit itu akan tampak diam, orbit yang demikian disebut orbit geostasioner.
Pada tahun 1974 satelit cuaca SMS 1 (Synchronous Meteorological Satellite) diluncurkan sebagai satelit geosinkron yang berfungsi mengirimkan gambar ke beberapa stasion televisi. Setelah melalui beberapa percobaan satelit tersebut pada tahun 1975 diubah orbitnya menjadi orbit geostasioner.
Deskripsi.
Orbit Geosinkron adalah orbit suatu benda (umumnya satelit buatan) dengan bumi sebagai pusatnya, yang mempunyai perioda sama dengan rotasi bumi yaitu satu hari sideris atau 23,9344 jam. Secara geometri orbit ini mempunyai setengah sumbu utama (semimajor axis) yang panjangnya 42164.17 km. Satelit dengan orbit geosinkron akan berada di atas suatu titik di muka bumi pada jam tertentu. Selain dari waktu tersebut satelit akan tampak bergeser relatif terhadap titik itu. Jika satelit geosinkron mempunyai bentuk orbit lingkaran sempurna dan mengorbit sebidang dengan garis katulistiwa maka dilihat dari bumi satelit itu akan tampak diam, orbit yang demikian disebut orbit geostasioner. Pada tahun 1974 satelit cuaca SMS 1 (Synchronous Meteorological Satellite) diluncurkan sebagai satelit geosinkron yang berfungsi mengirimkan gambar ke beberapa stasion televisi. Setelah melalui beberapa percobaan satelit tersebut pada tahun 1975 diubah orbitnya menjadi orbit geostasioner.
Satelit di orbit Geosinkron mengelilingi bumi 24 jam sekali, sama dengan periode rotasi bumi. Ketinggian orbit ini 35786 km. Satelit yang banyak ditempatkan di sini adalah satelit komunikasi dan cuaca. Bila orbit Geosinkron berada tepat di atas ekuator bumi, orbit nya di namakan geostasioner.
Satelit di sini akan tampak diam jika di amati dari permukaan bumi. Para operator satelit komunikasi sangat menyukai orbit ini. Satelit yang seolah diam terhadap satu titik di bumi yang berputar, menyebabkan antena mengarah tetap ke satu arah dan tetap berhubungan dengan satelit. Karenanya orbit geostasioner sangat padat dengan ratusan satelit televisi, cuaca, dan komunikasi. Penempatan satelit harus cermat agar sinyal yang di kirim masing-masing satelit tidak saling mengganggu.

</doc>
<doc id="28034" url="?curid=28034" title="Garuda Indonesia Penerbangan 152">
Garuda Indonesia Penerbangan 152

Garuda Indonesia Penerbangan GA 152 adalah sebuah pesawat Airbus A300-B4 yang jatuh di Buah Nabar, Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia (sekitar 32 km dari Bandara Polonia dan 45 km dari kota Medan) saat hendak mendarat di Bandara Polonia pada tangal 26 September 1997. Kecelakaan ini menewaskan seluruh orang di dalamnya yang berjumlah 236 orang (224 penumpang dan 12 awak) dan hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terburuk dalam sejarah Indonesia. Saat kecelakaan terjadi kota Medan sedang di selimuti kabut asap tebal akibat pembakaran hutan.
Kronologi Kecelakaan.
Penerbangan GA152 disiapkan untuk pendekatan SPI ke landasan pacu 05 medan dan terbang pada 360 derajat di Airway 585/w12. Setelah turun ke 3000 kaki, kru diperintahkan berbelok ke kiri 240 derajat menujukan untuk menghindari landasan 05 SPI. Tepat 2 menit sebelum kejadian, pesawat di perintahkan untuk melanjutkan pada posisi 215 derajat dan turun ke 2000 kaki. Ini adalah 500 kaki di bawah ketinggian awal pendekatan, rambu navigasi VHF memerintahkan prosedur let-down, yang membuat pesawat lebih jauh dari bukit-bukit. Pada 13:30, ATC mengarahkan penerbangan untuk berbelok ke kanan menuju 045 dan melaporkan untuk membangun Localizer. Kebingungan pada bagian pengontrol lalu lintas udara diikuti apakah GA152 berbelok ke kiri atau kanan. Hanya 10 detik setelah mengkonfirmasikan pesawat untuk belok ke kanan, Airbus di laporkan jatuh di daerah hutan, hancur dan terbakar.
Menurut surveyor di lokasi, sayap kiri pesawat terbang rendah dan menabrak jurang pada posisi 220 derajat.Hal ini cenderung mengkonfirmasi pada pilot GA152, setelah melakukan instruksi ATC untuk berbelok ke kanan untuk menyiapkan SPI, hampir menyimpang dari sebelumnya menghindari arah 215. Lokasi kecelakaan sekitar 1.150 kaki di atas permukaan laut.
Sekitar empat menit sebelum kecelakaan itu, ada beberapa kebingungan dengan ATC Medan karena dua pesawat memiliki nomor penerbangan yang sama. Penerbangan Merpati 152, yang memiliki nomor penerbangan yang sama dengan penerbangan Garuda 152, juga pendekatan pada waktu itu. Sebuah transkrip dari komunikasi radio antara pesawat dan ATC Medan menunjukkan kebingungan dengan pengontrol lalu lintas udara di Medan di mana 152 sedang berbicara. Kemudian, setelah Garuda 152 berada di kisaran radar, kontrol lalu lintas udara menariknya dari apa pilot Garuda Indonesia mengatakan pendekatan pendaratan normal, dan mengatakan itu untuk berbelok ke kiri di 2.000 kaki, sekitar 14 mil jauhnya. Petunjuk membawa pesawat ke daerah pegunungan yang membutuhkan ketinggian setidaknya 7.500 kaki, pilot mengatakan. Biasanya, pesawat akan turun ke 2.000 kaki di 6,6 mil. Menurut transkrip, pilot meminta konfirmasi petunjuk dan diberitahu untuk pergi.
Penumpang.
Para penumpang yang sebagian besar Indonesia, tapi termasuk dua Inggris, satu Perancis, enam Malaysia, empat orang Jerman, dua orang Amerika, dan dua Quebec Kanada. Penerbangan 152 218 orang dewasa, anak-anak dibawa 17, dan satu bayi. 
Galeri.
Penumpang Terkemuka.
Yanto Tanoto, Presiden Direktur pulp dan rayon perusahaan PT Inti Indorayon Utama Polar.
Jenazah Penumpang.
Empat puluh delapan mayat ditemukan dari kecelakaan itu terlalu dalam keadaan hangus sehingga sulit untuk diidentifikasi dan dimakamkan di monumen membramo di Medan, di mana 61 korban dari Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1979 juga dimakamkan. Sisanya 186 mayat telah diidentifikasi dan kembali ke keluarga mereka untuk dimakamkan pribadi.
Investigasi.
Penyebab kecelakaan, menurut laporan resmi dari Dewan Keselamatan Transportasi Nasional (NTSB), adalah:
Aksi.
Gugatan pertama diajukan oleh Nolan Law Group di Chicago, Illinois pada tanggal 24 September 1998 tentang nama penumpang Amerika Fritz dan Djoeminah Baden. 
Tuntutan hukum tambahan yang diajukan di pengadilan negara bagian dan federal di Chicago terkait dengan lebih banyak korban dari Indonesia, Jerman, Inggris, Italia, dan Australia. Satu-satunya terdakwa dalam tuntutan hukum itu Sundstrand Corporation (kemudian Hamilton Sundstrand Corporation), perusahaan yang dirancang dan diproduksi Mark-II sistem peringatan pendekatan tanah ("GPWS") dipasang pada Airbus 300. Para penggugat menuduh bahwa GPWS itu dirancang tidak sempurna, bahwa produsen menyadari kekurangan dalam daerah pegunungan selama lebih dari satu dekade, dan memiliki sistem bekerja seperti yang dirancang bisa menghindari kecelakaan.
Pemerintah Indonesia tidak pernah merilis hasil investigasi kecelakaan, memaksa para pengacara korban kecelakaan untuk mengajukan tindakan di Inggris dan Perancis untuk mendapatkan data rekaman penerbangan dari kotak hitam pesawat 152 itu. Data Rekaman Penerbangan mengungkapkan bahwa peringatan dari GPWS terdengar hanya lima detik sebelum pesawat melakukan kontak dengan pepohonan. Ketika pilot segera menarik jet untuk menanjak alarm hanya terdengar sekali dan langsung terpotong pepohonan, jika alarm memenuhi standar desain internasional dan terdengar antara 18 dan 23 detik sebelum insiden, kecelakaan akan dihindari.
Pengacara korban 'menghasilkan beberapa memo internal dari Hamilton-Sundstrand menunjukkan bahwa sistem telah diuji secara memadai untuk daerah pegunungan, yang telah diuji sebagian besar di tanah datar dengan lereng lembut. Mungkin memo yang paling kritis yang ditulis oleh Hamilton Sundstrand-insinyur Donald Bateman, yang menulis: "Berdasarkan demonstrasi penerbangan baru-baru ... dari MK II GPWS, saya telah menjadi sangat prihatin dengan Sirkuit Tingkat Detector berlebihan dalam komputer MK II . Saya percaya kami memiliki lebih banyak masalah yang berpotensi serius dari pertama kali dibayangkan pada tahun 1982. Peringatan GPWS bisa pendek atau tidak ada dalam beberapa keadaan. "Memo Bateman melanjutkan dengan mengatakan bahwa" waktu peringatan untuk penerbangan ke daerah pegunungan dan keturunan curam dari ketinggian di atas kisaran altimeter radio bisa sangat pendek dan tidak menentu... Dari penelitian kami, margin hilang di pertengahan hanya tiga dan satu-setengah detik untuk tipe kecelakaan di pegunungan. Sundstrand di rumah ahli dilakukan simulasi setelah kecelakaan dan menegaskan bahwa sistem peringatan benar berfungsi seharusnya terdengar alarm sekitar 14 detik sebelum insiden dan jika alarm itu berbunyi 14 detik sebelum insiden maka kecelakaan tidak akan terjadi.
Hampir enam tahun setelah kecelakaan gugatan itu diselesaikan di luar pengadilan.
Joyce Coyle mengajukan gugatan di Pengadilan Distrik AS untuk Distrik dari Oregon terhadap pemerintah Indonesia cabang operasi Garuda Indonesia Airlines. Coyle menuduh dalam pengaduan bahwa Garuda harus tanggung jawab untuk kematian di bawah Konvensi Warsawa. Dia juga mengklaim bahwa Garuda, yang sepenuhnya dimiliki oleh pemerintah Indonesia, bisa dapat dimintai tanggung jawab di bawah dua pengecualian untuk Undang Undang Kekebalan Istimewa Asing. Dia berpendapat bahwa Garuda diberi wewenang untuk beroperasi di Amerika Serikat pada waktu itu, kekebalan secara bebas di bawah aturan Departemen Perhubungan,yang membutuhkan maskapai penerbangan asing untuk membuka diri sesuai di Amerika Serikat sebagai kondisi yang diizinkan untuk terbang ke, dari, atau dalam negara ini. Coyle juga mengklaim bahwa dengan menjual tiket di Amerika Serikat, Garuda dibebaskan kekebalan di bawah "kegiatan komersial" pengecualian FSIA. Hakim Distrik AS Robert E. Jones membantah gerak Garuda untuk memberhentikan, mengadopsi kesimpulan hakim hakim bahwa perjalanan ke Medan adalah "satu kaki dari sebuah perjalanan internasional" dan dengan demikian tunduk pada Konvensi Warsawa dan pengabaian eksplisit kekebalan.

</doc>
<doc id="28037" url="?curid=28037" title="Hukum Umum">
Hukum Umum

Hukum umum adalah hukum yang dibangun oleh para juri melalui putusan-putusan pengadilan dan tribunal yang serupa, sebagai kebalikan dari hukum statuta yang diterima melalui proses legislasi atau peraturan yang dikeluarkan oleh lembaga eksekutif.
Sistem hukum umum membentuk bagian utama dari hukum banyak negara, terutama di negara-negara yang merupakan bekas koloni atau wilayah dari Britania. Dia terkenal karena terdapat hukum tidak tertulis "(non-statutory)" yang luas mencerminkan sebuah konsensus penghakiman dengan sejarah berabad-abad oleh para juris.

</doc>
<doc id="28045" url="?curid=28045" title="Danau Taihu">
Danau Taihu

Taihu (太湖; Pinyin: tài hú, secara harfiah berarti 'Danau Agung') adalah danau besar di delta anak Sungai Panjang. Dengan luas 2.250 km² dan kedalaman rata-rata 2 m, danau Taihu merupakan danau air tawar terbesar ketiga di Republik Rakyat Tiongkok, setelah Danau Poyang dan Dongting.
Daerah di sekitar danau Taihu merupakan daerah penghasil gandum terbesar di Tiongkok. Danau ini juga merupakan daerah industri perikanan dan juga bebatuan hiasan yang unik. Batu-batu unik ini banyak digunakan sebagai bahan dekorasi untuk taman tradisional Cina di daerah sekitarnya seperti Suzhou.
Sekitar 90 pulau, beberapa di antaranya hanya sependek beberapa kaki dan lainnya sepanjang beberapa kilometer, berhamparan di sekitar wilayah danau. Kehadiran kapal pemancing ikan tradisional turut mempercantik pemandangan dan membuatnya menarik untuk dikunjungi.
Tempat terbaik untuk melihat Taihu yaitu dari Taman Xihui (錫惠公園) di sebelah barat Wuxi (無錫). Dari puncak Pagoda Terang Naga (龍光塔; Lóng Guāng Tǎ), dapat dilihat pemandangan kota Wuxi and Taihu. Taman ini berakhir di Taman Jichang yang bergaya Dinasti Ming.
Tàihúshuǐ (太湖水, 'Air Taihu') adalah bir lokal yang menggunakan air lokal dari danau Taihu dalam proses pembuatannya.

</doc>
<doc id="28047" url="?curid=28047" title="Bir">
Bir

Bir adalah segala minuman beralkohol yang diproduksi melalui proses fermentasi bahan berpati tanpa melalui proses penyulingan setelah fermentasi. Bir merupakan minuman beralkohol yang paling banyak dikonsumsi di dunia dan kemungkinan yang tertua. Selain itu, bir juga adalah minuman terpopuler ketiga di dunia, setelah air dan teh.
Proses pembuatan bir disebut "brewing". Karena bahan yang digunakan untuk membuat bir berbeda antara satu tempat dan lainnya, maka karakteristik bir (seperti rasa dan warna) juga sangat berbeda baik jenis maupun klasifikasinya. Kadar alkohol bir biasanya berkisar antara 4 dan 6% abv ("alcohol by volume"; alkohol berdasarkan volume), meski ada pula yang serendah kurang dari 1% abv maupun yang mencapai 20% abv.
Bir merupakan salah satu minuman tertua yang dibuat manusia, yaitu sejak sekitar tahun 5000 SM yang tercatat di sejarah tertulis Mesir Kuno dan Mesopotamia. Karakter bir telah berubah secara drastis sepanjang ribuan tahun. Industri pembuatan bir merupakan industri global yang sangat besar dan sekarang ini kebanyakan dikuasai oleh konglomerat yang dibentuk dari gabungan pengusaha-pengusaha yang lebih kecil. Walaupun secara umum bir merupakan minuman beralkohol, ada beberapa variasi dari dunia Barat yang dalam pengolahannya membuang hampir seluruh kadar alkoholnya, menjadikan apa yang disebut dengan bir tanpa alkohol.

</doc>
<doc id="28048" url="?curid=28048" title="Minuman beralkohol">
Minuman beralkohol

Minuman beralkohol atau kadang disingkat minol adalah minuman yang mengandung etanol. Etanol adalah bahan psikoaktif dan konsumsinya menyebabkan penurunan kesadaran. Di berbagai negara, penjualan minuman beralkohol dibatasi ke sejumlah kalangan saja, umumnya orang-orang yang telah melewati batas usia tertentu. 
Efek samping.
Bila dikonsumsi berlebihan, minuman beralkohol dapat menimbulkan efek samping "ganggguan mental organik" (GMO), yaitu gangguan dalam fungsi berpikir, merasakan, dan berprilaku. Timbulnya GMO itu disebabkan reaksi langsung alkohol pada sel-sel saraf pusat. Karena sifat adiktif alkohol itu, orang yang meminumnya lama-kelamaan tanpa sadar akan menambah takaran/dosis sampai pada dosis keracunan atau mabuk.
Mereka yang terkena GMO biasanya mengalami perubahan perilaku, seperti misalnya ingin berkelahi atau melakukan tindakan kekerasan lainnya, tidak mampu menilai realitas, terganggu fungsi sosialnya, dan terganggu pekerjaannya. Perubahan fisiologis juga terjadi, seperti cara berjalan yang tidak mantap, muka merah, atau mata juling. Perubahan psikologis yang dialami oleh konsumen misalnya mudah tersinggung, bicara mengawur, atau kehilangan konsentrasi.
Efek samping terlalu banyak minuman beralkohol juga menumpulkan sistem kekebalan tubuh. Alkoholik kronis membuat jauh lebih rentan terhadap virus termasuk HIV.
Mereka yang sudah ketagihan biasanya mengalami suatu gejala yang disebut "sindrom putus alkohol", yaitu rasa takut diberhentikan minum alkohol. Mereka akan sering gemetar dan jantung berdebar-debar, cemas, gelisah, murung, dan banyak berhalusinasi.
Kandungan alkohol di atas 40 gram untuk pria setiap hari atau di atas 30 gram untuk wanita setiap hari dapat berakibat kerusakan pada organ/bagian tubuh peminumnya. Misalnya, kerusakan jaringan lunak yang ada di dalam rongga mulut, seputar tenggorokan, dan di dalam sistem pencernaan (di dalam perut). Organ tubuh manusia yang paling rawan akibat minuman keras adalah hati atau lever. Seseorang yang sudah terbiasa meminum minuman beralkohol, apalagi dengan takaran yang melebihi batas, setahap demi setahap kadar lemak di dalam hatinya akan meningkat. Akibatnya, hati harus bekerja lebih dari semestinya untuk mengatasi kelebihan lemak yang tidak larut di dalam darah. Dampak lebih lanjut dari kelebihan timbunan lemak di dalam hati tersebut akan memakan hati sehingga selnya akan mati. Kalau tidak cepat diobati akan terjadi sirosis (pembentukan parut) yang akan menyebabkan fungsi hati berkurang dan menghalangi aliran darah ke dalam hati. Kalau tidak segera diobati akan berkembang menjadi kanker hati. 
Tidak hanya bagian lever yang akan rusak atau tidak berfungsi, bagian lain seperti otak pun bisa terganggu. Hal itu membuktikan bahwa minuman keras mengakibatkan penyakit yang bisa membawa kematian.
Perizinan.
Di Indonesia, minuman beralkohol yang diimpor diawasi peredarannya oleh negara. Dalam hal ini diamanatkan kepada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan Indonesia (DJBC). Dalam istilah kepabeanan dan cukai; minuman beralkohol disebut sebagai Minuman Mengandung etil alkohol (MMEA). Impor/pemasukan MMEA dari luar negeri dilakukan oleh importir khusus.
Di samping MMEA impor, bea cukai juga memiliki kewenangan untuk mengontrol secara penuh pendirian pabrik MMEA dalam negeri. Setiap badan usaha yang hendak memproduksi MMEA, maka wajib memiliki Nomor Pokok Pengusaha Barang Kena Cukai (NPPBKC). Pengawasan MMEA di Indonesia tidak hanya dilakukan oleh DJBC, namun juga oleh pemerintah daerah.
Mengingat dampak negatif yang ditimbulkan akibat dari mengonsumsi MMEA tersebut. MMEA ini juga digolongkan dalam 3 golongan, yaitu golongan A (kurang dari 5%), golongan B (5% s.d. 20%), golongan C (lebih dari 20%). Untuk mengendalikan peredaran MMEA pemerintah melalui DJBC mengenakan tarif cukai pada tiap liter MMEA (penggunaan tarif spesifik).

</doc>
<doc id="28049" url="?curid=28049" title="Daftar simbol matematika">
Daftar simbol matematika

Dalam matematika sering digunakan simbol-simbol yang umum dikenal oleh matematikawan. Sering kali pengertian simbol ini tidak dijelaskan, karena dianggap maknanya telah diketahui. Hal ini kadang menyulitkan bagi mereka yang awam. Daftar berikut ini berisi banyak simbol beserta artinya.
Panduan.
Daftar ini diorganisir menurut jenis simbol dan dimaksudkan untuk mempermudah pencarian simbol-simbol yang kurang dikenal dari penampakannya.
Karakter khusus.
Catatan teknis: Karena keterbatasan teknis, banyak komputer tidak dapat menayangkan sejumlah karakter dalam artikel ini. Karakter-karakter tersebut dapat ditampilkan sebagai kotak, tanda tanya, atau simbol yang tak bermakna lainnya, tergantung dari browser, sistem operasi, dan jenis huruf yang terpasang pada komputer Anda. Meskipun Anda yakin browser Anda telah menayangkan artikel ini menurut kode UTF-8 dan jenis huruf yang mendukung rentang luas Unicode, seperti "Code2000", "Arial Unicode MS", "Lucida Sans Unicode" atau salah satu jenis huruf Unicode gratis, Anda masih perlu menggunakan browser yang berbeda-beda karena kemampuan masing-masing browser banyak yang tidak sama.
Sejumlah tabel Unicode berisi operator matematika:
Sejumlah referensi silang Unicode:

</doc>
<doc id="28052" url="?curid=28052" title="Vodka">
Vodka

Vodka (bahasa Polandia: wódka; bahasa Rusia: во́дка; bahasa Ukraina: горілка, "horilka"; bahasa Belarus: гарэлка, harelka) adalah sejenis minuman beralkohol berkadar tinggi, bening, dan tidak berwarna, yang biasanya disuling dari gandum yang difermentasi. Banyak yang menduga bahwa kata Vodka merupakan turunan dari kata bahasa Slavia "voda" ("woda", вода) yang berarti "air," meskipun banyak pendapat-pendapat lain. 
Kecuali untuk sejumlah kecil perasa, vodka mengandung air dan alkohol (etanol). Vodka biasanya memiliki kandungan alkohol sebesar 35 sampai 60% dari isinya. Vodka Rusia klasik mengandung 40% (80° kandungan murni), angka tersebut dirumuskan oleh ahli kimia terkenal Rusia, Dmitri Mendeleev. Menurut Museum Vodka di St. Petersburg, Rusia, Mendeleev berpendapat bahwa kandungan yang sempurna yaitu 38%, tetapi karena minuman beralkohol pada waktu itu dikenakan pajak berdasarkan kandungan alkoholnya, persentasenya dinaikkan menjadi 40 untuk mempermudah penghitungan pajak.
Vodka merupakan bahan dasar dari sejumlah minuman populer, di antaranya Bloody Mary, Bullshot, dan Vodka Martini (juga dikenal sebagai Vodkatini), sebuah dry martini yang dibuat dengan vodka, bukan gin.
Produksi.
Vodka dapat diproduksi dari bahan nabati kaya pati (polisakarida) atau gula; sebagian besar vodka pada saat ini diproduksi dari serealia seperti sorgum, jagung, rye atau gandum. Di antaravodka yang berasal dari serealia, vodka rye dan gandum secara umum dianggap memiliki kualitas lebih baik. Beberapa vodka dibuat dari kentang, molasses, kedelai, anggur, beras, bit gula dan terkadang produk samping penjernihan minyak atau pemrosesan bubur kayu. Beberapa negara di sentral Eropa seperti Polandia vodka dapat diproduksi hanya dengan fermentasi larutan gula dan khamir. 
Di Amerika Serikat, banyak vodlka dibuat dari etanol 95% yang diproduksi dalam jumlah besar oleh industri agrikultur besar. Pengemas akan membeli dalam jumlah besar, lalu disaring, diencerkan, didistribusi, dan dijual dengan berbagai merk vodka.
Destilasi dan Penyaringan.
Vodka yang diproduksi di Amerika Serikat dan Eropa pada umumnya menggunakan proses penyaringan secara ekstensif sebelum proses produksi tambahan lainnya seperti penambahan perisa. Penyaringan terkadang dilakukan dalam selama proses destilasi, juga setelah proses destilasi, dimana vodka yang telah didestilasi disaring melalui karbon aktif dan media lainnya untuk menyerap komponen yang dapat mengubah rasa atau memberikan "off-flavor" pada vodka. Namun hal ini jarang dilakukan di negara-negara yang memproduksi vodka secara tradisional, sehingga produsen lebih memilih menggunakan proses destilasi yang sangat akurat dengan penyaringan minimal, sehingga rasa dan karakter unik pada produk dapat dipertahankan. 
Master distiller adalah orang yang bertanggung jawab dalam destilasi dan penyaringan vodka, termasuk pemisahan ""fore-shot"", ""head"" dan ""tail"". Komponen-komponen tersebut mengandung senyawa aromatik seperti etil asetat dan etil laktat (head) juga fusel oil (tail) yang memberikan karakter "clean"/bersih yang diinginkan pada vodka. Rasa pada vodka dimodifikasi dan kejernihannya ditingkatkan melalui destilasi berkali-kali atau dengan menggunakan kolom fraksinasi. Sebagai perbandingan, Proses destilasi untuk "liquor" lainnya seperti wiski, rum, dan baijiu membiarkan sebagian ""head"" dan ""tail"" tertinggal di destilat yang memberikan karakter unik pada produk tersebut.
Destilasi berulangkali akan membuat kadar etanol jauh lebih tinggi dibandingkan dengan yang dapat diterima oleh konsumen. Vodka yang telah disaring dan didestilasi akan memililki kadar alkohol 95-96% tergantung metode destilasi dan teknik yang digunakan. Oleh karena itu, sebagian besar vodka diencerkan dengan air sebelum dibotolkan.
Penambahan rasa.
Vodka dapat diklasifikasikan dalam 2 kelompok utama, "clear vodka"-tanpa rasa dan "flavored vodka"-dengan perisa.
Meskipun sebagian besar vodka tanpa rasa, banyak vodka dengan rasa diproduksi di negara yang memproduksi vodka secara tradisional, sering kali menggunakan resep rumahan untuk meningkatkan kualitas rasa vodka atau untuk keperluan pengobatan. Rasa yang dapat ditambahkan dapat berupa paprika, jahe, buah-buahan, vanilla, coklat (tanpa pemanis), dan kayu manis. Di Rusia, vodka diberi rasa madu dan lada dengan brand "pertsovka" juga sangat populer. Orang Polandia dan Belarus menambahkan daun rumput bison lokal untuk memproduksi vodka "zubrówka" (Polandia) dan "zubrovka" (Belarus), dengan sedikit rasa manis dan berwarna sedikit kuning("light amber"). Di Lituania, terdapat vodka terkenal mengandung madu yang disebut "krupnik".
Akhir-akhir ini, terdapat vodka diproduksi dengan rasa yang tidak biasa seperti vodka dengan rasa cabai dan bahkan dengan rasa bacon.

</doc>
<doc id="28053" url="?curid=28053" title="Anoa">
Anoa

Anoa adalah hewan endemik Sulawesi, sekaligus maskot provinsi Sulawesi Tenggara. Berdasarkan letak persebarannya, hewan ini tergolong fauna peralihan. Sejak tahun 1960-an, anoa berada dalam status terancam punah. Dalam lima tahun terakhir populasi anoa menurun secara drastis. Diperkirakan saat ini terdapat kurang dari 5000 ekor yang masih bertahan hidup. Anoa sering diburu untuk diambil kulit, tanduk dan dagingnya.
Ada dua spesies anoa, yaitu: Anoa pegunungan ("Bubalus quarlesi") dan Anoa dataran rendah ("Bubalus depressicornis"). Kedua jenis ini tinggal dalam hutan yang tidak dijamah manusia. Keduanya juga termasuk jenis yang agresif dan sulit dijinakkan untuk dijadikan hewan ternak (domestikasi). Kedua jenis ini dibedakan berdasarkan bentuk tanduk dan ukuran tubuh. Anoa dataran rendah relatif lebih kecil, ekor lebih pendek dan lembut, serta memiliki tanduk melingkar. Sementara anoa pegunungan lebih besar, ekor panjang, berkaki putih, dan memiliki tanduk kasar dengan penampang segitiga. Penampilan mereka mirip dengan kerbau, dengan berat berat tubuh 150-300 kilogram dan tinggi 75 centimeter. Saat ini konservasi anoa difokuskan pada perlindungan terhadap kawasan hutan dan penangkaran. Banyak yang menyebut anoa sebagai kerbau kerdil.
Habitat.
Habitat anoa berada di hutan tropika dataran, sabana ("savanna"), terkadang juga dijumpai di rawa-rawa. Mereka merupakan penghuni hutan yang hidupnya berpindah-pindah tempat. Apabila menjumpai musuhnya, anoa akan mempertahankan diri dengan mencebur ke rawa-rawa dan jika terpaksa melawan, mereka akan menggunakan tanduknya.
Berbeda dengan sapi yang lebih suka hidup berkelompok, anoa hidup semi soliter, yaitu hidup sendiri atau berpasangan dan hanya akan bertemu dengan kawanannya jika si betina akan melahirkan. Mereka paling aktif pada saat pagi dan sore hari, ketika udara masih dingin. Karena anoa memiliki kebiasaan mendinginkan tubuh mereka, karena itulah terkadang mereka suka berendam di lumpur atau air.
Makanan.
Anoa termasuk hewan herbivora. Di alam bebas, anoa memakan makanan yang berair ("aquatic feed"), seperti pakis, rumput, tunas pohon, buah-buahan yang jatuh, dan jenis umbi-umbian. Anoa dataran rendah terkadang juga meminum air laut yang diduga untuk memenuhi kebutuhan mineral mereka. Di dataran tinggi, anoa juga menjilat garam alami untuk memenuhi kebutuhan mineralnya.
Reproduksi.
Setiap tahunnya, induk anoa rata-rata hanya melahirkan satu bayi anoa. Anoa bisa bertahan hidup sekitar 20 tahun hingga 25 tahun, dan sudah mampu kawin serta berkembang biak pada umur 2 tahun sampai 3 tahun. Periode kehamilan terjadi selama 276 hari sampai 315 hari. Bayi anoa yang dilahirkan induknya hanya satu ekor, dan sangat jarang sekali mereka sampai melahirkan hingga dua ekor bayi anoa. Saat dilahirkan, bayi anoa memiliki bulu berwarna cokelat keemasan atau kekuningan dan sangat tebal. Warnanya perlahan akan berubah menjadi lebih gelap seiring dengan pertumbuhannya.

</doc>
<doc id="28054" url="?curid=28054" title="Iwan Gayo">
Iwan Gayo

Iwan Gayo () adalah wartawan, editor, dan penulis buku yang berasal dari Indonesia. Ia mengumpulkan berbagai pengetahuan umum dan telah menerbitkan beberapa buku seperti , , , dan Encyclopedia Islam International. Kemudian banyak yang terinspirasi atas karyanya, sehingga banyak buku-buku pintar lain yang diterbitkan oleh berbagai pihak yang menggunakan istilah "buku pintar" sebagai sinonim dengan ensiklopedia atau kamus.
Kehidupan pribadi.
Ia lahir di kota Takengon, di dataran Tanah Tinggi Gayo, utara gugusan Pegunungan Bukit Barisan, Sumatera yang sekarang masuk administrasi Kabupaten Aceh Tengah. Berada dalam rahim sang bunda Hj. Mariamah Bona, selaman11 bulanm, maka Iwan dianggap lahir sebagai bayi abnormal, dan karena kelainan itu, hampir sepanjang hidupnya tidak luput dari derita dan cobaan. Saat kecil, ia sampai tiga kali berganti nama, konon untuk menolak bala atau untuk mendapat kesembuhan dari penyakit bawaan lahir yang mematikan. Sewaktu bayi bernama Esem, sebelum sekolah ia bernama Abang Kingkong, dan beranjak Sekolah Dasar, sang ayah Abubakar Bintang, memberi nama Iwan Glaxo. Nama ini bermasalah karena teman Sekolah Rakyat memplesetkannya menjadi "glakson motor", dan terus menerus menjadi bahan olok-olok...tin, tin, Iwan tin tin..., iwan tin tin. Sebenarnyalah, nama Iwan Glaxo itu bagus adanya. Dalam bahasa suku bangsa Gayo, Iwan berarti "di dalam" sedangkan Glaxo adalah nama tepung susu produksi farmasi Inggris, maka Iwan Glaxo berarti "Dalam Pertolongan Tepung Susu" .
Tetapi karena terlanjur tidak suka, maka sampai usia 16 tahun nama Glaxo diganti Abu Bakar, menjadi Iwan AB (Abu Bakar), sampai akhirnya di usia 20 tahun, setelah tiga tahun bertualang di Jakarta, nama dalam artikel pertamanya belajar jadi wartawan, terpatrilah nama ; Iwan Gayo.
Berikut ini adalah Time Line biography penemu judul "Buku Pintar" sebagai kata lain dari "Kamus" atau "Ensiklopedi" itu.
1951 : Lahir di Takengon, 7 Nov
1968 : Merantau ke Jakarta
1971 : Belajar wartawan jadi Korektor
1973 : Wartawan pos DPRRI
1975 : Guide Batemuri Tour
1981 : Pemenang Hadiah Adinegoro
1982 : Buku Pintar Junior 400 hal
1986 : Buku Pintar Senior 800 hal
1987 : Buku Pintar Nusantara 1,000 hal
1989 : Riset Isam ke Mesir, Saudi Arabia
1998 : Booklet 10 Dosa Besar Suharto
1999 : Suaka Politik ke Amerika
2000 : English Liberty Statue 64 hal
2001 : Buku Pintar Haji dan Umrah 400 hal
2002 : Atlas Indonesia Baru 32 Provinsi; SDA, SDM dan ADM
2003 : Riset Islam ke Mesir, Yordan dan Suriyah
2005 : Almanak Negara, Direktori SDA dan SDM Indonesia
2013 : Buku Pintar Islam alias Ensiklopedi Islam International 1,264 hal

</doc>
<doc id="28055" url="?curid=28055" title="Topeng monyet">
Topeng monyet

Topeng monyet adalah kesenian tradisional yang dikenal di berbagai daerah di Indonesia. Pertunjukan topeng monyet juga dapat dijumpai di India, Pakistan, Thailand, Vietnam, Tiongkok, Kamboja, Jepang, dan Korea. Jenis kesenian ini melibatkan seorang pawang yang melatih monyetnya untuk melakukan berbagai aktivitas yang meniru tingkah laku manusia, misalnya mengenakan pakaian, berdandan dan pergi belanja. Monyet yang digunakan di Indonesia biasanya adalah spesies "Macaca Fascicularis" atau biasa disebut juga "crab eating monkey" atau "long tailed monkey".
Monyet yang melakukan atraksi-atraksi ini diiringi dengan musik yang dimainkan olah satu atau beberapa orang. Alat musik yang dimainkan biasanya berupa gendang kecil yang dimainkan dengan satu tangan sedangkan tangan yang lain memegang tali pengikat monyet. Pertunjukan ini dimainkan secara berkeliling dari satu tempat ke tempat lain di daerah kawasan permukiman. Penontonnya kebanyakan anak-anak. Karena itu, kedatangan rombongan topeng monyet selalu disambut gembira oleh anak-anak. Kegembiraan anak-anak ini menjadi rezeki bagi rombongan topeng monyet. Uang saweran dari warga merupakan sumber nafkah mereka menghidupi keluarga.
Sejarah.
Topeng monyet adalah kesenian tradisional yang sejak dahulu sangat dikenal di Indonesia, terutama di daerah Jawa Timur, Jawa Tengah dan Jawa Barat.Dalam kebudayaan orang jawa biasa menyebut dengan Ledhek Kthek dan Tandhak bedhes yang berarti Tontonan Monyet, dalam bahasa Indonesia di Sebut dengan Topeng Monyet.
Topeng monyet di sinyalir merupakan salah satu jenis budaya hewan dari Ponorogo, hal itu dikarenakan dimanapun Topeng monyet berada selalu menggunakan pakaian dari benang yang berumbai-rumbai merupakan pakaian khas dari pemain Reog. Topeng Barongan, Bujang Ganong beserta Kuda Kepang juga tak ketinggalan untuk dimainkan oleh monyet. 
Menurut Matthew Isaac Cohen, seorang professor budaya teater Indonesia dari Royal Holoway University of London, pertunjukan yang menampilkan monyet dan anjing direproduksi di Indonesia. Miniatur sirkus ini merupakan salah satu hiburan mengamen paling umum di pasar, jalan-jalan pedesaan, dan perkotaan di seluruh barat Indonesia. Pertunjukan akrobatik ini menjadi umum pada awal 1890-an. Cohen juga menjelaskan bahwa atraksi monyet dan anjing terkait dengan perkembangan seni pertunjukan komersial di Hindia Belanda pada akhir abad ke-19. Selain pertunjukan komersial berskala besar seperti sirkus, kelompok akrobatik Jepang, operet, dan burlesque (pertunjukan drama atau musik yang bertujuan membuat tertawa), ada juga hiburan berskala kecil: panggung pesulap Eropa, India dan Cina; balloonists (orang yang mengoperasikan wahana balon terbang), pertunjukan anjing dan monyet, serta seniman boneka.
Pertunjukan topeng monyet terutama dinikmati oleh anak-anak, baik pribumi maupun Belanda dan Eropa. Hal ini bisa dilihat dari foto koleksi Tropenmuseum Amsterdam, Belanda. Foto yang bertarikh 1900-1920 ini memperlihatkan seorang dalang Arab dengan dua monyetnya yang dirantai. Foto diambil oleh Charles Breijer anggota de Ondergedoken Camera atau persatuan juru foto Amsterdam yang bekerja sebagai juru kamera di Indonesia dari 1947 sampai 1953. Dia kerap membuat foto kehidupan sehari-hari.
Ancaman Bahaya.
Pertunjukan topeng monyet dapat menimbulkan bahaya akibat kontak fisik antara kera dengan penonton – misalnya monyet menggigit atau mencakar penonton. Dalam penelitian yang dilakukan oleh Lisa Jones Engel dan kawan-kawan dari Pusat Penelitian Primata, University of Washington, Amerika Serikat yang memeriksa darah dari 20 kera topeng monyet di Jakarta. Mereka menemukan bahwa sekitar setengah dari kera-kera yang diperiksa tersebut positif terkena simian foamy virus (SFV), retrovirus pada primata yang ditengarai tidak menularkan penyakit pada manusia. Dua dari kera-kera yang diperiksa positif simian retrovirus (SRV), yang dapat menular ke manusia. Baik SRV maupun SFV adalah retrovirus, yang secara tipikal bergerak perlahan dalam tubuh inangnya, sehingga memerlukan waktu tahunan sebelum dokter mengetahui dampak virus tersebut.
Seekor kera yang diperiksa juga positif terkena virus simian T-cell lymphotropic, yang diyakini sebagai virus HTLV, nenek moyang virus primata yang menular pada manusia, yang kemudian diketahui penyebab leukemia. Seekor monyet positif terkena virus herpes B, diketahui sebagai CHV-1, yang jarang menjangkiti manusia. Tetapi, dari 40 kasus pada manusia, 80% rata-rata berakibat fatal.
Belajar pada banyak penelitian di kawasan Afrika, Engel juga mencurigai kemungkinan monyet penghibur jadi perantara HIV--penyebab AIDS pada manusia. Untuk tindakan preventif, cairan tubuh monyet jangan sampai terkena bagian tubuh yang terluka sewaktu monyet menggigit atau mencakar kulit.
Penyiksaan monyet.
Dibalik pertunjukan topeng monyet yang menghibur, ada penyiksaan binatang yang dilakukan sang pawang atau pemilik monyet. Monyet untuk atraksi topeng monyet biasanya berusia muda sekitar delapan atau sembilan bulan. Monyet muda ini dilatih dengan cara disiksa oleh pemilik dalam waktu yang lama.
Agar bisa berjalan tegak, tangan monyet diikat ke belakang, digantung dan dipaksa duduk berjam-jam di jalan. Agar monyet terus berlatih, seringkali pemilik sengaja tidak memberikan makan. Salah seorang pelatih monyet ini mengaku separuh monyet yang dilatihnya mati karena tidak kuat.
Monyet yang telah pintar kemudian akan dijual atau disewakan oleh pemilik kepada pelaku topeng monyet.
Karena adanya penyiksaan inilah maka banyak organisasi yang menyerukan penghapusan topeng monyet baik dari dalam maupun luar negeri. Salah satu di antara Jakarta Animal Aid Network (JAAN).
Penghapusan Topeng Monyet.
Gubernur Jakarta Joko Widodo (Jokowi) pada bulan Oktober 2013 menargetkan Jakarta bebas topeng monyet pada 2014. Menurutnya, permainan topeng monyet telah menyakiti fisik hewan primata itu. Untuk meniadakan topeng monyet tersebut, Jokowi menyatakan bahwa Pemprov DKI akan membeli monyet-monyet tersebut dan akan memindahkannya ke Taman Margasatwa Ragunan (TMR). Di TMR akan disediakan lahan seluas satu hektare khusus untuk menampung bintang liar. Adapun tukang topeng monyetnya akan diberi pembinaan.
Kebijakan ini medapatkan kritikan dari berbagai pihak yang menyatakan gubernur lebih memperhatikan topeng monyet daripada anak jalanan, melupakan tugasnya menghadapi banjir dan macet dan topeng monyet adalah salah satu seni budaya Indonesia yang harus tetap dilestarikan. Walaupun demikian kebijakan tersebut tetap dijalankan oleh Pemprov DKI dan juga akan diikuti oleh daerah lain di Indonesia.
Satuan Polisi Pamong Praja DKI berhasil merazia 67 ekor monyet yang dipekerjakan untuk topeng monyet. Dari jumlah tersebut, sebanyak 5 ekor monyet terjangkit virus TBC, seekor di antaranya terjangkit virus hepatitis C dan D, serta seluruh monyet yang dirazia terjangkit cacingan. Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo menyatakan bahwa penyakit TBC dan hepatitis monyet itu menular ke manusia, khususnya anak-anak sehingga yang terjangkit kedua virus itu harus dimusnahkan.

</doc>
<doc id="28056" url="?curid=28056" title="Sonata Arctica">
Sonata Arctica

Sonata Arctica adalah kelompok musik heavy metal/power metal yang didirikan di Kemi, Finlandia pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="28057" url="?curid=28057" title="Bahasa Suomi">
Bahasa Suomi

Bahasa Finlandia atau bahasa Suomi adalah bahasa yang dituturkan oleh sebagian besar warga Finlandia (92 persen menurut survei pada tahun 2006 ) dan oleh Orang Finlandia di luar Finlandia. Bahasa Suomi adalah salah satu bahasa resmi dari Finlandia dan bahasa resmi minoritas di Swedia. Logat Suomi yang banyak dituturkan di Swedia adalah Meänkieli sedangkan logat Suomi yang banyak dituturkan di Norwegia adalah bahasa Kven
Bahasa Suomi adalah anggota dari Rumpun bahasa Finno-Ugric dan mempunyai tipologi di antara bahasa terinfleksi dan bahasa aglutinatif. Di dalam bahasa suomi infleksi dilakukan pada kata benda, kata sifat, kata ganti, angka dan kata kerja tergantung dari peranmeraka di dalam kalimat
Penggolongan.
Bahasa suomi adalah anggota dari rumpun bahasa Balto-Finnik, cabang dari rumpun bahasa Finno-Ugric yang merupakan cabang dari rumpun bahasa Ural. Rumpun bahasa balto-Finnic juga mencakup bahasa Estonia dan bahasa minoritas lainnya yang dituturkan di Lautan Baltic
Kesamaan bahasa Suomi dengan bahasa Finno-Ugric lainnya di antara lain:
Beberapa teori muncul untuk menjelaskan asal Geografis dari bahasa Suomi dan bahasa-bahasa Ural lainnya namun pandangan yang paling banyak dijunjung adalah pandangan bahwa mereka berasal dari bahasa Ural purba aslinya dituturkan di bagian utarapegunungan Ural. Pendukung dari Teori ini menunjukan ke pada kenyataan bahwa Bahasa-bahasa Ural mempunyai kesamaan dalam struktur dan tata bahasanya.
Diduga bahwa penutur bahasa Finno-Ugrik purba telah tinggal di Finlandia setidaknya 3000 tahun sebelum masehi. Orang-orang Finlandia secara genetic lebih mirip dengan tetangga mereka penutur bahasa Indo-Eropa alih-alih dengan penutur bahasa Finno-Ugrik bahasa Sapmi sehingga diargumentasikan bahwa warga Finnik pribumi bercampur dengan pendatang Indo-Eropa yang menyerap bahasa Finnik sehingga menghasilkan orang-orang Finnik mutakhir seperti sekarang.
Sebaran geografis.
bahasa Suomi dituturkan sekitar enam juga orang yang sebagian besar tinggal di FInlandia. Ada juga minoritas berbahasa Suomi di Swedia, Norwegia, Russia, Estonia, Kanada, dan Amerika Serikat. Pada tahun 2006 Sebagian besar dari warga negara Finlandia, 91,51 persen, menggunakan bahasa Suomi sebagai bahasa ibu, sisanya menggunakan Bahasa Swedia Finlandia (5,5 persen) dan Bahasa Sapmi
Status Resmi.
Bahasa suomi adalah satu dari bahasa resmi Finlandia (yang satunya lagi adalah bahasa Swedia Finlandia) dan juga merupakan bahasa kerja dari dewan Utara, warga negara-negara Utara yang menggunakan bahasa Suomi dapat menggunakannya ketika berinteraksi dengan badan resmi di negara Utara lainnya tanpa harus bertanggung jawab akan biaya penerjemah.
-> Huruf "Y" dibaca mendengung bak "uw". Masing-masing huruf memiliki panjang intonasi satu, 
Frase Bahasa.
 contoh: "päivää" dibaca "paivaa", "ä" terakhir dibaca panjang karena 

</doc>
<doc id="28060" url="?curid=28060" title="Willem van Ruysbroeck">
Willem van Ruysbroeck

Willem van Ruysbroeck (1210 - 1270) adalah seorang rohaniawan Kristen dari ordo Fransiskan dan penjelajah. Ia berasal dari kota Rubrouck, Flandria, yang sekarang termasuk "région" Nord-Pas-de-Calais di Perancis utara yang berbatasan dengan Belgia. Namanya dieja secara bermacam-macam, antara lain "Ruysbroeck, Rubroek, Ruysbroek, Roebroeck, Rubroeck, Roebroek, Rubruck, Ruysbrock, Ruysbrok," dan "Rubruquius". Ia termasyhur terutama sebagai salah seorang penjelajah Eropa Barat pertama yang mengunjungi Mongolia. 
Misi.
Willem van Ruysbroeck berangkat dari Konstantinopel pada 7 Mei 1253 berdasarkan perintah Raja Louis IX dari Perancis, dengan tujuan menjalankan kegiatan misionaris terhadap bangsa Mongol. Kedatangan rombongannya di Karakorum diterima dengan baik, dan ia diizinkan menghadap Khan Agung Mongke pada tanggal 4 Januari 1254. Pada Mei 1254, Willem terlibat dalam perdebatan formal yang terkenal di istana Mongol, yaitu ketika orang-orang Kristen, Buddha, dan Muslim diminta oleh Khan Agung untuk membahas tentang keimanan sebagaimana ajaran agama mereka masing-masing. Willem berada di Karakorum sampai 10 Juli 1254, yaitu saat ia dan rombongannya memulai perjalanan panjang mereka untuk pulang. Willem tiba di Negara Tentara Salib Tripoli pada 15 Agustus 1255.
Catatan.
Setelah ia tiba kembali di Perancis, Willem menyampaikan laporannya kepada raja Louis IX, yang diberi nama "Itinerarium fratris Willielmi de Rubruquis de ordine fratrum Minorum, Galli, Anno gratia 1253 ad partes Orientales". Catatan William memberikan gambaran yang cukup mendalam mengenai perbentengan kota, pasar-pasar, dan kuil-kuil, serta adanya tempat terpisah untuk para pengrajin Muslim dan Cina di Karakorum yang penduduknya terdiri dari berbagai bangsa. Di antara orang-orang Eropa yang ia temui, terdapat keponakan seorang uskup Inggris, seorang wanita dari Lorraine yang menjamunya makan malam Paskah, dan seorang pengerajin perak Perancis yang membuat perhiasan bagi istri-istri Khan Agung serta altar bagi orang-orang Kristen Nestorian. 

</doc>
<doc id="28083" url="?curid=28083" title="Amerta">
Amerta

Amerta (Sanskerta: "amṛta"; Devanagari: अमृत) dalam mitologi Hindu dan mitologi Buddha, adalah minuman para Dewa yang dihasilkan dari mengaduk-aduk samudra. Ceritanya terdapat dalam kitab Adiparwa.
Kata amerta secara harafiah artinya adalah "ke-tidak-mati-an" dan berasal dari akar kata "merta" yang berarti maut. Dalam mitologi Yunani amerta dikenal sebagai ambrosia.

</doc>
<doc id="28084" url="?curid=28084" title="Mandala">
Mandala

Mandala (Sanskerta: मण्डल; secara harafiah bermakna "lingkaran") adalah sebuah konsep Hindu, tetapi juga dipakai dalam konteks agama Buddha, untuk merujuk pada berbagai benda nyata.
Dalam praktiknya, mandala sudah menjadi nama umum untuk rencana yang mana pun, grafik, atau geometris pola yang mewakili kosmos secara metafisik atau simbolik, mikrokosmos semesta dari perspektif manusiawi.
Mandala, khususnya pusatnya, bisa dipakai selama meditasi sebagai benda untuk memusatkan perhatian.

</doc>
<doc id="28087" url="?curid=28087" title="Dari Brahmanisme ke agama Hindu">
Dari Brahmanisme ke agama Hindu

Apa yang dimaksud dengan Brahmanisme ialah sebuah agama yang kompleks dan sistem sosial yang tumbuh dari ritus-ritus pujaan politeistik bangsa Arya kuna yang menaklukkan bagian utara India dan Iran. Agama atau kepercayaan ini lalu menyebar ke seluruh wilayah anak benua Hindia, dan lestari tanpa tidak berubah secara signifikan sampai dewasa ini. Tahap-tahap modernnya yang sangat kompleks biasa disebut sebagai sistem kepercayaan agama Hindu.
Teks-teks Brahmanisme.
Pengetahuan kita akan aliran kepercayaan Brahmanisme pada tahap-tahap awalnya berasal dari kitab-kitab suci yang masih primitif dan pada awalnya adalah komposisi sastra lisan dan berasal dari masa antara tahun 1500 SM dan 400 SM.
Pertama-tama adalah apa yang disebut Empat Weda atau Catur Weda (weda artinya adalah pengetahuan) yang berasal dari 1500 sampai 800 SM dan terdiri atas:
Setelah itu ada teks-teks Brahmana (kurang lebih 1000 SM-600 SM). Teks-teks ini adalah sebuah rangkaian bermacam-macam keterangan yang bermuluk-muluk daripada teks-teks, ritus-ritus, dan adat-istiadat yang ditemukan dalam setiap dari empat Weda dan khusus disusun bagi kaum Brahmana atau pandita.
Kemudian ada teks-teks yang disebut Upanishad (800 SM – 500 SM)dan membicarakan spekulasi-spekulasi falsafi bersifat panteistik akan sifat Ketuhanan dan akhir manusia. Kemudian ada lagi kitab-kitab Sutra (600 SM – 400 SM), yang merupakan pedoman pelaksanaan ritual dan adat-istiadat. Yang terpenting adalah Grhya-Sutra, pedoman ritual rumah tangga dan Dharma Sutra (bukan Dharma Sutra atau Dhammapada sang Buddha!). Kedua buku ini mencerminkan sisi praktis dan kerakyatan Brahmanisme di mana kitab-kitab Brahmana dan Upanishad memperlihatkan sisi falsafi dan spekulatifnya. Masih dekat dengan kitab-kitab hukum ini ada sebuah buku ternama yang disebut Manawa-Dharma-Sastra, dan dalam bahasa Inggris sering disebut "the Laws of Manu" atau "the Code of Manu". Kemungkinan kitab Manu ini berasal dari abad ke-5 SM. Kitab-kitab ini bersama dengan dua wiracarita suci yaitu "Ramayana" dan "Mahabharata", merupakan tulisan terpenting dalam khazanah sastra Brahmanisme.
Ket : tulisan ini tidak layak dipercaya
Kepercayaan awal Brahmanisme atau kepercayaan Weda.
Agama dalam masa Weda yang sejati, bisa dikatakan cukup sederhana. Hal ini mencakup pemujaan banyak dewa-dewi, besar maupun kecil, yang merupakan personifikasi kekuatan-kekuatan alami. Yang terpenting di antaranya adalah:
Pada masa awal ini tidak ada kuil-kuil maupun candi. Sesajian dipersembahkan pada sebuah gundukan tanah, seringkali oleh kepala rumah tangga, namun sesajian penting dan rumit harus dipersembahkan oleh seorang pandita atau brahmana bersama-sama dengan kepala rumah tangga.
Maksud setiap kurban adalah untuk mempersembahkan makanan kepada para Dewa-Dewi dan menjamin berkah dan anugerah mereka sebagai pembalasannya. Kurban manusia, meskipun jarang, ada pula. Tetapi kurban hewan dilaksanakan setiap hari. Yang terpenting adalah kuda, lalu lembu, domba dan kambing. Sesajian berupa ghee (bahasa Sanskerta: ghrta atau mentega cair yang dijernihkan), beras, gandum dan jenis-jenis gandum lainnya juga dikenal secara umum. Tetapi yang paling disukai oleh Dewa-Dewi dan kekhusyukannya menyaingi kurban kuda adalah sajian minuman Soma. Soma adalah sebuah minuman memabukkan dan kaum Arya menganggapnya sebagai sebuah minuman Ilahi karena mereka percaya bahwa keadaan mabuk adalah sebuah pengalaman spiritual.
Keperluan jiwa yang lebih tinggi tidak terlupa pula. Dalam gita-gita yang memuji Baruna, Mitra dan Dewa-Dewa lainnya, banyak terdapat teks-teks yang me... rasa salah dan ingin meminta ampun. Pada waktu teks-teks religius Ibrani masih diam mengenai imbalan dan pembalasan di akhirat, para penyair "rk" kuna sudang mengumandangkan kepercayaan mereka akan sebuah surga dan kenikmatan tak terhingga bagi yang bijak dan sebuah jurang dalam penuh kedalaman bagi yang jahat.
Bhakti kepada Pitr. (Ayah, leluhur), atau para saudara yang telah meninggal juga merupakan unsur penting agama mereka. Meski kaum Pita naik ke sebuah sorga penuh berkat, kebahagiaan mereka tidaklah hanya tergantung kepada kebajikan mereka ketika hidup saja. Kebahagiaan mereka bisa ditambah dengan kurban saji Soma, nasi dan air; sebab mereka mirip Dewa yang dikira memiliki tubuh yang terdiri dari sebuah substansi yang mirip dengan udara dan juga menikmati rasa-rasa makanan. Oleh karena itu para keturunan yang masih hidup merasa memiliki kewajiban suci untuk memberikan sesajian dan puja yang disebut Sraddhapada waktu-waktu tertentu bagi leluhur mereka yang telah meninggal. Sebagai imbalannya, arwah lelulur melindungi mereka dari segala marabahaya dan menjamin kemakmuran mereka. Bentuk-bentuk pemujaan alam yang lebih rendah juga diperoleh. Sapi sangat dihormati dan lalu pohon-pohon serta ular-ular dipuja pula. Banyak sekali mantra-mantra didapati untuk mengobati orang sakit, mengusir setan (roh-roh halus), dan menolak pratanda buruk. Praktik ilmu hitam diharamkan dan pelaksanaan tes-tes tertentu biasa dilakukan dalam mendeteksi kesalahan.
Kepercayaan Brahmanisme Rakyat.
Dalam masa di mana kitab-kitab Brahmana dan Upanishad ditulis, agama Weda mengalami dua perkembangan. Pada sisi praktis, terlihat ada perkembangan luar biasa ritual-ritual keagamaan dan pembatasan sosial serta kewajiban, sementara pada sisi teoretis, kepercayaan Weda terhadap keampuhan Dewa-Dewi pribadi diletakkan di bawah suatu rencana penyelamatan panteistik. 
Jadi, agama yang lebih awal di satu pihak telah berkembang menjadi Brahmanisme popular yang eksoterik, sementara di pihak lain menjadi Brahmanisme kependetaan yang esoterik. Yang pertama dicerminkan dalam Kitab-kitab Brahmana dan Sutra-sutra, sementara yang belakangan dalam Kitab-kitab Upanishad. 
Transformasi ke dalam Brahmanisme popular pada umumnya disebabkan oleh pengaruh kaum Brahmana, atau para pendeta. Karena mereka senang sekali akan kata-kata dan bentuk-bentuk simbolik, rincian ritualnya kian lama kian menjadi rumit. Sebagian malah menjadi begitu rumit sehingga membutuhkan pelayanan 16 orang pendeta. Kurban mengambil bentuk ritus sacramental, dan pelaksanaannya pasti akan menghasilkan tujuan-tujuan yang diharapkan. Dengan demikian maka pemberian kurban menjadi sangat penting dan di sekitarnya seluruh dunia yang kelihatan maupun yang tidak kelihatan berputar. Karena itu, pemberian kurban layak disertai dengan imbalan yang besar bagi para pendeta yang melaksanakannya. Namun kurban tidaklah semata-mata sekadar ritus yang dilaksanakan secara otomatis, karena bila dilaksanakan oleh pendeta yang tidak layak, maka pemberian kurban itu menjadi sia-sia dan bahkan merupakan penghinaan terhadap agama. 
Bersamaan dengan liturginya yang rumit, kurban juga disertai dengan banyak doa dan ritus yang masuk ke dalam kehidupan sehari-hari baik pendeta maupun kaum awam. Pembacaan setiap hari bagian-bagian dari Weda, yang kini dihormati sebagai wahyu ilahi, adalah sesuatu yang paling penting, khususnya bagi kaum Brahmana. Ini adalah tugas suci bagi setiap orang untuk membacakan pada pagi dan malam hari Savitri, yakni doa singkat untuk menghormati matahari yang memberikan kehidupan. 
Perhatian yang sangat cermat terhadap kemurnian dalam upacara, yang melampaui bahkan orang-orang Farisi Yahudi, menyebabkan timbulnya rangkaian ritus penyucian yang tidak habis-habisnya, seperti mandi, pemercikan dengan air, pengolesan dengan abu atau kotoran sapi, menghirup air, menahan napas – semuanya bersifat sacramental dan manjur untuk penghapusan dosa. Ada alasan untuk mempercayai bahwa para pemeluk Brahmanisme sangat sadar akan kesalahan dan dosa yang dilakukan, dan bahwa dengan melaksanakan ritus-ritus ini, yang begitu mudah untuk disalahgunakan, orang dapat mengembangkan kecenderungan jiwa untuk menyesali dosa. 
Dalam Brahmanisme populer periode ini, gagasan pembalasan dosa dibuat untuk mencakup akibat-akibat yang paling hebat dan berjangka panjang. Orang tidak bisa keluar daripadanya, kecuali melalui penyesalan yang tepat waktunya. Karena setiap perbuatan baik pasti akan mendapatkan ganjarannya pada masa mendatang, demikian pula setiap perbuatan jahat akan menghasilkan buah penderitaan pada waktunya. Inilah doktrin karma (tindakan) yang dengannya terkait gagasan tentang reinkarnasi. Sementara kebahagiaan sorgawi yang kekal masih dijanjikan kepada orang yang benar, orang jahat akan mengalami berbagai nasib yang berbeda setelah kematian kelak. Nasib ini berbeda-beda, tergantung pada sifat dan besarnya kesalahan -- mulai dari masa siksaan yang panjang dalam tingkatan neraka yang berbeda-beda, hingga berbagai rangkaian kelahiran kembali dalam bentuk tanaman, binatang, dan manusia. Dari tingkatan di mana si pelaku kejahatan itu dikutuk, ia harus melalui suatu transisi yang lamban melewati tangga yang naik hingga ia mencapai kelahirannya kembali sebagai manusia yang terhormat. 
Doktrin ini menyebabkan munclnya aturan-aturan perilaku yang ketat, yang kadang-kadang hampir absurd. Serangga, betapapun menjijikkannya, tidak boleh dibunuh; air tidak boleh diminum sebelum disaring terlebih dahulu, agar bentuk-bentuk kehidupan yang paling kecil sekalipun tidak ikut hancur; pertukangan kayu, membuat keranjang, pengolahan kulit, dan bentuk-bentuk pekerjaan yang serupa dianggap hina, karena semua itu tidak dapat dilakukan tanpa menyebabkan kematian pada kehidupan tanaman dan tumbuhan. Sebagian orang yang sangat bersemangat bahkan mempertanyakan apakah mengolah tanah dapat dibenarkan mengingat mau tidak mau si pelaku akan menyebabkan matinya cacing dan berbagai serangga. Namun di pihak lain, ajaran etis Brahmana dalam lingkup yang sah tentang perilaku yang benar luar biasa tingginya. Kejujuran, ketaatan kepada orangtua dan atasan, pengendalian diri, kemurnian, dan pemberian sedekah, semuanya ditanamkan dengan kuat. Meskipun, seperti dalam agama-agama kuno lainnya, poligami dan perceraian diizinkan, zina dan segala bentuk ketidaksetiaan sangat keras ditentang. Bunuh diri, aborsi, menipu, fitnah, bermabuk-mabuk, judi, riba yang menindas, dan kekejaman yang berlebih-lebihan terhadap binatang -- semuanya dilarang keras. Sisi yang mirip dengan agama Kristen, yaitu mencoba melunakkan sisi yang keras dari sifat manusia dapat ditemukan dalam berbagai pelajaran tentang kelemah-lembutan, kemurahan hati terhadap yang sakit, yang lemah dan lanjut usia, serta penekanannya terhadap pengampunan dan pembalasan kejahatan dengan kebaikan. Standar yang tinggi tentang perilaku yang benar ini juga berlaku bagi tindakan-tindakan luar. Tindakan yang baik dan buruk dibagi tiga, yaitu pikiran, perkataan, dan perbuatan -- dan semua ini sering diungkapkan dalam ajaran Brahmana. 
Yang akrab terkait dalam ajaran keagamaan Brahamanisme adalah pembagian masyarakat ke dalam kasta-kasta yang didefinisikan secara kaku. Dalam masa Weda yang lebih awal, telah ada pembedaan kelas yang menempatkan kelas perwira (Ksatria atau Rajana) sebagai yang pertama dalam martabat dan kedudukannya yang penting. Berikutnya adalah kelas pendeta (Brahmana), dan kemudian kelas petani (Waisya), dan yang terakhir, kelas hamba dari bangsa-bangsa taklukan (Sudra). Dengan perkembangan Brahmanisme, keempat bagian masyarakat ini distereotipkan ke dalam kasta-kasta yang eksklusif, dengan tempat yang tertinggi diambil alih oleh kaum Brahmana. Sebagai guru-guru kitab suci Weda, dan sebagai pendeta yang melaksanakan kurban-kurban yang penting, mereka mengaku sebagai wakil para dewata sendiri serta padanan dari umat manusia sendiri. Tidak ada kehormatan yang terlalu besar bagi mereka. Memukul mereka dianggap sebagai suatu perbuatan dosa. 
tidak semua yang disamapaikan diatas benar.
Tulisan Ini tidak termasuk karya ilmiah ,sumber penulisnyapun dari luar Hindu. Tulisan yang tidak valid
saya menolak pandangan itu, ini hanya akal-akalan orang Katholik maupun nasrani untuk membodohi masyarakat Hindu. 
Sumber.
http://wwww.hukumhindu.com
http://www.parisada.org

</doc>
<doc id="28088" url="?curid=28088" title=".uk">
.uk

.uk adalah top-level domain kode negara Internet untuk Britania Raya.
.co.uk, .ltd.uk, .me.uk, net.uk, .nic.uk, .org.uk, .plc.uk dan .sch.uk diatur oleh Nominet UK dan selain .nic.uk tersedia untuk registrasi oleh publik (walau semuanya memiliki bermacam tingkat pembatasan). Domain tingkat kedua lainnya diatur oleh bermacam agen pemerintahan.
Tak aktif.
Alokasi ialah pada basis pertama datang, pertama dilayani yang terbatas pada pelamar berkualifikasi. Tiada pembatasan wilayah: pelamar tak perlu punya hubungan ke Britania Raya.

</doc>
<doc id="28089" url="?curid=28089" title="Rudolf Pardede">
Rudolf Pardede

Drs. Rudolf Matzuoka Pardede () adalah Gubernur Sumatera Utara di Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPD PDIP Sumatera Utara.
Dalam riwayat hidup yang disampaikan pada saat pencalonan disebutkan bahwa ia tamat SD di Medan pada tahun 1954, SMP di Tanjung Pinang (tamat tahun 1957), SMA di Sukabumi (tamat tahun 1960) dan pendidikan sarjana ekonomi di Jepang (tamat tahun 1966), dan pada waktu menduduki kursi pelaksana Gubernur, terjadi polemik berkepanjangan berkaitan kebenaran ijazah dan asal usulnya (berkaitan dengan sekolah yang dilalui) dan sampai saat ini tidak dapat diselesaikan oleh Kepolisian Indonesia.
Dari pernikahannya dengan Vera Natari Br Tambunan, ia memperoleh empat orang anak: Yohana Pardede, Beby Fedy Camelia Pardede, Salomo Tabah Ronal Pardede, dan Josua Andreas Pardede.
Pardede adalah putra Tumpal D. Pardede, seorang wirausahawan Sumatera Utara yang mempunyai usaha di berbagai bidang seperti perhotelan dan tekstil. Ia adalah pemimpin kelompok usaha keluarga ini yang bernama Pardedetex.
Pardede menggantikan Gubernur Sumatera Utara, Rizal Nurdin yang tewas karena pesawat yang ditumpanginya jatuh pada tanggal 5 September 2005. Sebelumnya ia adalah Wakil Gubernur Sumatera Utara. Dari September 2005 hingga 8 Februari 2006, jabatannya adalah pelaksana harian Gubernur Sumatera Utara. Melalui Keputusan Presiden No. 27/2006, ia dikukuhkan sebagai Gubernur.
Sejak 18 Juli 2003, ia telah ditetapkan sebagai tersangka oleh Badan Reserse Kriminal Polri atas kasus pemalsuan ijazah yang digunakannya saat mencalonkan diri menjadi kepala daerah.
Rudolf ditetapkan sebagai Pelaksana Tugas Gubernur Sumatera Utara sesuai Keppres RI Nomor 27/ M Tahun 2006 tanggal 8 Februari 2006 tentang Pemberhentian Gubernur Sumatera Utara dan Pengangkatan Wakil Gubernur Sumatera Utara menjadi Gubernur Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="28090" url="?curid=28090" title="Kehancuran agama Buddha di India">
Kehancuran agama Buddha di India

Agama Buddha India menjadi lemah pada abad ke-7 mengikuti invasi Hun Putih dan Islam. Namun, di bawah Kekaisaran Pala, mazhab Mahayana berkembang kembali antara abad ke-8 dan ke-12. Kaum Pala banyak mendirikan kuil-kuil dan sebuah aliran seni Buddha yang khas. 
Sebuah tonggak bersejarah penting dalam runtuhnya agama Buddha di India terjadi pada tahun 1193 ketika para penakluk Islam Turki di bawah Muhammad Khilji menghancurkan Nalanda. Pada akhir abad ke-12, setelah penaklukkan oleh kaum Islam atas benteng-benteng Buddha di Bihar, keberadaan kaum Buddha di India menjadi langka. Selain itu pengaruh agama Buddha juga pudar akibat gerakan renaisans Hindu seperti Advaita dan munculnya gerakan bhakti.
Meskipun lahir di India, pada awal abad ke-20, agama Buddha hanya dipeluk oleh beberapa orang di daerah-daerah terpencil di India. 

</doc>
<doc id="28091" url="?curid=28091" title="Kamakura">
Kamakura

Kamakura (bahasa Jepang: 鎌倉市; -shi) adalah sebuah kota Jepang di Prefektur Kanagawa.
Kota ini terutama termasyhur karena ada sebuah patung Buddha besar yang dibangun pada tahun 1252 Masehi.
Pada tahun 2008, kota ini memiliki penduduk sebesar 173.575 jiwa dan wilayah kota adalah 39,60 km².

</doc>
<doc id="28092" url="?curid=28092" title="Pagoda">
Pagoda

Pagoda adalah semacam kuil yang memiliki atap bertumpuk-tumpuk, bergaya Meru. Sebuah pagoda terutama ditemukan di negara-negara dengan umat Buddha yang banyak seperti Thailand atau Tiongkok.

</doc>
<doc id="28101" url="?curid=28101" title="Pertempuran Berlin">
Pertempuran Berlin

Pertempuran Berlin adalah salah satu pertempuran terakhir dari Teater Eropa Perang Dunia II. Angkatan darat Soviet yang besar di bawah pimpinan Georgy Zhukov dan Ivan Konev menyerang Berlin dari timur. Pertempuran ini berlangsung dari akhir April 1945 sampai awal Mei. Sebelum pertempuran berakhir, Adolf Hitler telah bunuh diri, dan Jerman menyerah setelah lima hari pertempuran berakhir.
Latar Belakang.
Pada permulaan tahun 1945, Front Timur semakin stabil semenjak Agustus 1944 setelah peluncuran Operasi Bagration. Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria, lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman, serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah.
Komandan Soviet, setelah aksi mereka selama Pemberontakan Warsawa, merebut Warsawa pada Januari 1945. Selama tiga hari, di garis depan yang lebar menggunakan empat Front, Tentara Merah mulai menyerang menyeberangi Sungai Narew dari Warsawa. Setelah empat hari Tentara Merah membagi-bagi pasukannya dan mulai bergerak tiga puluh sampai empat puluh kilometer per hari, mengambil negara-negara Baltik, Danzig, Prussia Timur, Poznan, dan menggambar garis 60 km timur dari Berlin sepanjang sungai Oder.
Satu serangan balasan oleh Grup Tentara Vistula yang baru dibentuk di bawah komando Reichsführer-SS Heinrich Himmler, gagal pada 24 Februari 1945, dan Uni Soviet terus bergerak maju ke Pomerania dan membersihkan sisi kanan sungai Oder. Di sebelah selatan, tiga kali usaha Jerman menggagalkan pengepungan kota Budapest telah gagal dan Budapest akhirnya jatuh pada tanggal 13 Februari 1945 ke tangan Soviet. Lalu Jerman kembali melakukan serangan balasan. Hitler memaksakan suatu tugas yang tidak mungkin untuk menduduki kembali sungai Danube. Pada tanggal 16 Maret serangan itu gagal dan Tentara Merah kembali melakukan penyerangan pada hari yang sama. Pada 30 Maret mereka memasuki Austria dan menduduki Wina pada 13 April 1945.
Saat itu hanya kurang dari seperdua belas bahan bakar yang tersedia dari jumlah dibutuhkan Wehrmacht. Produksi pesawat tempur dan tank menurun tajam dan kualitasnya hanya tinggal separuhnya dibandingkan dengan tahun 1944.
Sangat jelas bahwa kekalahan Jerman akan terjadi dalam beberapa minggu, tetapi pertempuran semakin bergejolak. Nasionalisme, persyaratan menyerah tanpa syarat yang tidak diterima pihak Sekutu, dan usaha mengulur waktu agar pengungsi bisa diselamatkan ke daerah barat sebelum datangnya Tentara Merah membuat pasukan Jerman bertempur hingga akhir. Hitler sendiri bersikeras untuk bertahan di dalam kota.
Pihak Sekutu di Blok Barat sebenarnya berniat menurunkan pasukan penerjun payung untuk mengambil alih Berlin, tetapi kemudian membatalkannya. Eisenhower melihat bahwa tidak ada gunanya mengorbankan pasukan untuk menyerang kota yang sudah pasti akan diambil alih pihak Soviet. Selain itu, perintah ini tidak masuk akal jika mempertimbangkan jumlah pasukan yang tersisa dan cadangan makanan yang tersedia untuk mendukung keberadaan pasukan di dalam kota.
Penyerangan Jerman Timur.
Serangan pihak Soviet ke daerah yang kemudian dikenal dengan nama Jerman Timur (DDR, "Deutsche Demokratische Republik") memiliki dua tujuan. Karena kecurigaan Stalin terhadap tujuan Sekutu Barat untuk mengambil alih wilayah yang belum diinjak tentara Soviet, maka serangan ini terus maju ke depan dan berusaha secepatnya menyerang ke arah barat agar bisa menghentikan gerak Sekutu Barat untuk bergerak ke timur. Keduanya memiliki pikiran hampir serupa karena penguasaan atas wilayah tersebut tidak bisa dilakukan secepatnya kecuali jika Berlin telah diambil alih oleh salah satu blok. Pertimbangan lain adalah Berlin sendiri memiliki banyak aset strategis, contohnya Hitler sendiri dan program pengembangan bom atom Jerman.
Pada 9 April 1945, Königsberg di Prussia Selatan akhirnya jatuh ke tangan Tentara Merah. Hal ini membebaskan gerak pasukan Marsekal Konstantin Rokossovsky (2nd Belorussian Front, Front Kedua Belarusia atau 2BF) dari barat ke timur lembah sungai Oder . Selama dua minggu pertama bulan April, Soviet berhasil melakukan gerak penempatan kembali front mereka. Marsekal Georgy Zhukov berkonsentrasi di 1st Belorussian Front (Front Pertama Belarusia atau 1BF) yang ditugaskan di sepanjang sungai Oder dari Frankfurt di daerah selatan hingga ke wilayah Baltik, sampai wilayah di front Seelow Heights. Front 2BF bergerak menuju posisi yang telah dikuasai 1BF di bagian utara Seelow Heights. Saat penempatan ulang ini, beberapa kantong kosong terjadi, menyebabkan Pasukan Jerman Ke-II, yang telah terkepung di Danzig, berhasil keluar dan menyeberangi sungai Oder.
Di selatan Marsekal Ivan Konev membawa Front Pertama Ukrainia (1UF) keluar dari bagian luar Silesia ke arah barat laut menuju sungai Neisse.
Ketiga front Soviet ini berjumlah 2,5 juta orang (termasuk 78,556 prajurit dari Pasukan Polandia Pertama), 6.250 tank, 7.500 pesawat, 41.600 meriam artileri dan mortir, 3.255 truk bermuatan peluncur roket Katyusha (disebut juga dengan nama "Orgen Stalin"), dan 95.383 motor tempur, kebanyakan buatan Amerika Serikat.
Jenderal Gotthard Heinrici menggantikan Himmler sebagai komandan grup Vistula pada 20 Maret. Dia adalah salah satu ahli strategi bertahan di pasukan Jerman dan memulai rencana pertahanan. Dia (dengan tepat sekali) berpendapat bahwa serangan utama Soviet pasti akan terjadi melalui sungai Oder dan di sepanjang utara hingga barat "autobahn". Dia memutuskan untuk tidak mempertahankan lembah di sekitar Sungai Oder dengan lebih dari sekadar pertahanan kamuflase. Sebaliknya ia memerintahkan insinyur untuk membentengi Seelow Heights yang memberikan akses pengawasan Sungai Oder di bagian mana "autobahn" akan melewatinya. Ia mulai mengurangi kekuatan di garis lain untuk berkonsentrasi di Seelow Heights.
Pasukan Jerman kemudian merekayasa rencana membanjiri wilayah Oder, yang telah basah di musim semi menjadi rawa dengan melepaskan air dari bendungan utama. Di belakangnya mereka membangun tiga lingkaran pertahanan yang menjangkau daerah lembah dari daerah luar Berlin. Garis ini diperkuat dengan parit anti-tank, penempatan senjata anti-tank, dan jaringan besar pagar dan bungker.
Pertempuran Oder-Neisse.
Dini hari tanggal 16 April 1945, serangan ke Berlin dibuka oleh bombardiran hebat dari 16.000 artileri dan roket Katyusha oleh Soviet sepanjang hari. Tidak lama kemudian sebelum fajar, Front 1BF menyerang dengan menyeberangi Sungai Oder. Front 1UF menyerang melalui Neisse juga sebelum fajar. Front 1BF memiliki kekuatan lebih besar, tetapi memiliki penugasan lebih sulit dan harus menghadapi kekuatan terbesar Jerman.
Serangan awal Front 1BF menjadi bencana. Heinrici mengantisipasi serangan ini dan menarik pasukan bertahannya dari pagar garis pertahanan pertama tepat sebelum Soviet menghujani mereka dengan artileri. Sinar pencari dari 143 lampu yang sebenarnya dimaksudkan untuk membutakan pasukan bertahan tertahan oleh kabut pagi dan malah memperlihatkan siluet pasukan Soviet. Lumpur rawa yang terjadi terbukti menjadi tempat persembunyian efektif dan serangan balik Jerman membuat korban di pihak Soviet menjadi bertambah banyak.
Frustrasi oleh perkembangan yang lebih lambat dari keinginan Stalin, Zhukov meenurunkan pasukan cadangan, yang sebelumnya dimaksudkan untuk mendukung gerak merangsek maju. Pada sore harinya, pasukan berhasil mendesak sejauh enam kilometer di beberapa area, tetapi garis pertahanan Jerman tetap tidak tersentuh. Di selatan, Zhukov dengan Front 1UF terpaksa melaporkan bahwa Pertempuran Seelow Heights tidak berjalan sesuai rencana. Stalin, untuk menyemangati Zhukov, mengatakan padanya bahwa ia akan memberikan izin kepada Konev untuk menggerakkan pasukan tank menuju Berlin dari arah selatan.
Pada hari kedua, jumlah anggota Front 1BF dikurangi untuk menambah dukungan bagi pasukan yang terlibat pertempuran langsung. Taktik Soviet untuk menggunakan serangan masif terbukti memberi kerugian yang sangat banyak daripada yang diperhitungkan.
Pada awal malam tanggal 17 April 1945 front Jerman di belakang Zhukov masih tersisa, tetapi hampir hancur. Di selatan, Pusat Grup Pasukan yang dikomandani Jenderal Ferdinand Schorner tidak bisa bertahan dengan bantuan persembunyian. Bagian "flank" Pasukan Panser Jerman Ke-IV di utara terdesak secara jumlah oleh serangan Front 1UF. Ia memutuskan untuk tetap menyimpan cadangan dua divisi panser daripada menggunakannya untuk mendukung Pasukan Panser Ke-IV. Di sinilah titik balik pertempuran terjadi, di mana saat malam, posisi Grup Vistula dan sektor selatan Pusat Grup Pasukan menjadi terpisah. Kecuali mereka bisa mengusahakan bergabung dengan Pasukan Panser Jerman Ke-IV, mereka akan dihabisi. Sebagai efek keberhasilan serangan Konev atas pertahanan pasukan Schorner yang buruk, membuat pertahanan pasukan Heinrichi yang brilian menjadi sia-sia.
Pada 18 April, kedua Front Soviet berhasil membuat perkembangan berarti, tetapi kerugian yang dialami Soviet terlalu besar dari yang seharusnya. Menjelang malam, Front 1BF berhasil mendesak ke garis pertahanan terakhir Jerman dan Front 1UF yang berhasil menguasai Forst bersiap untuk perang terbuka.
Pada 19 April Front 1BF berhasil merusakkan garis akhir pertahanan Seelow Heights dan tinggal sedikit pasukan Jerman yang menghalangi mereka dari Berlin. Sisa Pasukan Jerman Ke-IX yang mempertahankan area tersebut dan sisa Pasukan Panser Jerman Ke-IV berada dalam bahaya menghadapi penghancuran oleh Front 1UF.

</doc>
<doc id="28102" url="?curid=28102" title="Ultima">
Ultima

Ultima adalah suku kata terakhir. Penultima pula adalah suku kata sebelum suku kata terakhir.

</doc>
<doc id="28107" url="?curid=28107" title="Pantai Losari">
Pantai Losari

Pantai Losari adalah sebuah pantai yang terletak di sebelah barat kota Makassar, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Pantai ini menjadi tempat bagi warga Makassar untuk menghabiskan waktu pada pagi, sore dan malam hari menikmati pemandangan matahari tenggelam yang sangat indah. 
Makanan.
Dahulu, pantai ini dikenal dengan pusat makanan laut dan ikan bakar di malam hari (karena para penjual dan pedagang hanya beroperasi pada malam hari), serta disebut-sebut sebagai warung terpanjang di dunia (karena warung-warung tenda berjejer di sepanjang pantai yang panjangnya kurang lebih satu kilometer).
Salah satu penganan khas Makassar yang dijajak di warung-warung tenda itu adalah "pisang epe" (pisang mentah yang dibakar, kemudian dibuat pipih, dan dicampur dengan air gula merah. Paling enak dimakan saat masih hangat).
Saat ini warung-warung tenda yang menjajakan makanan laut tersebut telah dipindahkan pada sebuah tempat di depan rumah jabatan Walikota Makassar yang juga masih berada di sekitar Pantai Losari.
Atraksi.
Pada sore hari, semua orang bisa menikmati proses atau detik-detik tenggelamnya matahari.
Tahun 2006 pantai Losari tampil dengan wajah baru, dengan nama ikon: "Pelataran bahari". Ini menambah ikon baru bagi Makassar.
Foto.
Foto-foto di sekitar pantai Losari

</doc>
<doc id="28108" url="?curid=28108" title="Gestapo">
Gestapo

Gestapo (akronim dari "Geheime Staatspolizei"; "polisi negara rahasia") adalah polisi rahasia resmi Nazi Jerman. Di bawah administrasi SS, dia diadministrasi oleh "RSHA" dan dianggap sebuah organisasi ganda "Sicherheitsdienst" dan juga subkantor "Sicherheitspolizei".
Awalnya Gestapo merupakan Polisi Rahasia Prusia (Preußische Geheimpolizei) dan dipimpin oleh Rudolf Diels. Nama ""GESTAPO"" (pertama kali disebut ""GESTAPA"") mulai populer setelah pimpinannya dijabat oleh Hermann Göring, (Panglima ""Luftwaffe"", Angkatan Udara Jerman) tahun 1934. Peran GESTAPO kadang hampir sama dengan SS. Namun GESTAPO lebih berperan layaknya FBI di Amerika Serikat.
Perkembangan Organisasi.
Pembentukan Tahun 1933 dan Tahun Pertama sampai Tahun 1936.
Pada tahun 1933 di Prusia atas usaha menteri dalam negeri Prusia Hermann Göring Gestapo dibentuk sebagai suatu badan yang relatif kecil yang terdiri atas polisi politik ("Politische Polizei") Berlin, yang meneruskan tradisi polisi rahasia Prusia dengan tugas utama memantau dan membasmi lawan-lawan politik. Pemimpin pertamanya adalah Dr. Rudolf Diels. Diels-lah yang pertama-tama memakai istilah "Gestapo". Gestapo bekerja sebagai polisi politik dan tidak terikat dengan organ yustisi lainnya.
Pada tahun pertama kekuasaan Nazi perebutan kursi pimpinan polisi politik masih belum jelas: Heinrich Himmler yang berasal dari Bayern yang lama menghimpun kewenangan polisi politik di negera-negara bagian non-Prusia pada dirinya dan pada tahun 1934 menginginkan juga Gestapo masuk dalam daerah kekuasaannya, Göring berkosentrasi pada perluasan angkatan udara (Luftwaffe) dan pada April 1934 Diels digantikan oleh Reinhard Heydrich. Gestapo berkembang menjadi organisasi yang besar dalam memata-matai penduduk dan melenyapkan lawan-lawan pemerintah.
Perkembangan sejak 1936.
Pada 17 Juni 1936 Heirich Himmler atas dasar perkataan Hitler („"Erlass des Führers und Reichskanzlers über die Einsetzung eines Chefs der deutschen Polizei im Reichsministerium des Inneren"“ (keputusan Pemimpin dan Kanselir Reich mengenai pengangkatan kepala kepolisian Jerman di kementerian dalam negeri Reich) menjadi kepala dari seluruh kepolisian Jerman. Dengan demkian semua kesatuan kepolisian yang beragam seperti "Schutzpolizei", "Gendarmerie" dan "Gemeindepolizei" menjadi tersentralisasi yang berarti bahwa mereka tidak lagi berada dalam pengawasan menteri-menteri dalam negeri tiap negara bagian. Gestapo berhak untuk menginvestigasi kasus-kasus pembelotan, spionase dan sabotasi juga kasus-kasus kriminal terhadap partai Nazi dan negara Jerman. Sebuah peraturan dikeluarkan pemerintah pada tahun 1936 memberikan wewenang yang tidak terbatas pada Gestapo.
Suspected hoax works about the Gestapo include:

</doc>
<doc id="28109" url="?curid=28109" title="Teknologi energi">
Teknologi energi

Teknologi energi adalah teknologi yang terkait dengan bidang-bidang mulai dari sumber, pembangkitan, penyimpanan, konversi energi dan pemanfaatannya untuk kebutuhan manusia. Sektor kebutuhan utama yang paling besar dalam jumlah untuk masa mendatang adalah sektor kelistrikan dan sektor transportasi. 
Sumber energi dapat digolongkan menjadi dua bagian yaitu energi terbarukan dan energi tak terbarukan. Dalam pembangkitan energi beberapa sistem pembangkitan yang telah digunakan untuk memenuhi kebutuhan energi di dunia, seperti:

</doc>
<doc id="28112" url="?curid=28112" title="Novartis">
Novartis

Novartis International AG adalah sebuah perusahaan multinasional obat-obatan yang berbasis di Basel, Swiss.

</doc>
<doc id="28114" url="?curid=28114" title="Pertempuran Debrecen">
Pertempuran Debrecen

Pertempuran Debrecen adalah pertempuran dalam Front Timur Perang Dunia II. Pada Oktober 1944 "6.Armee" pimpinan Jenderal Maximilian Fretter-Pico mengelilingi dan menghancurkan tiga korps "Group Pliyev" pimpinan Marsekal Rodion Yakovlevich Malinovsky dekat Debrecen, Hongaria. 
Pertempuran.
Panglima Front Ukraina Ke-2 Rodion Malinovsky mengerahkan Satuan Tank Garda Ke-6 dan Grup Kaveleri Mekanis Pliyev Untuk bergerak Ke Debrecen guna menembus Garis pertahanan Jerman di Oradea.Pada mulanya,Tentara Merah memberikan pukulan hebat kepada Satuan Darat Grup Fretter-Pico,yaitu Satuan Darat Ke-6 Jerman yang telah diperkuat dan dipimpin oleh Jenderal Maximilian Fretter-Pico, dan Satuan Darat ke-8 pimpinan Jenderal Otto Wohler.Namun,pasukan Jerman dengan cepat pulih dan melancarkan serangan terhadap ujung tombak Malinovsky di suatu kawasan sempit yang berawa-rawa.
Di ujungtombaki oleh divisi-divisi Panzer ke-1,ke-13, dan ke-23 serta Divisi Panzergrenadier 'Feldhernnhalle',pasukan Jerman-Hongaria mengepung Grup Pliyev.Usaha Malinovsky untuk membebaskan mereka dihadang oleh pertahanan rapat unit-unit anti-tank,artileri,dan meriam Jerman.Selain itu,sejumlah penembak jitu terkenal Jerman,seperti Leopold Meirer,Josef Roth, dan Matthaus Hewtzenauer, menghabisi banyak prajurit Soviet yang tidak waspada.
Akibat Pertempuran.
Pada tanggal 29 Oktober, Pertempuran di Debrecen berakhir dengan kemenangan Jerman.Dari ke-25.000 Anggota Grup Pliyev,6.225 orang dikonfirmasikan terbunuh,11.900 diperkirakan terbunuh dan 6.662 lainnya ditawan.Jerman juga mengklaim berhasil menghancurkan atau merampas 38 Tank,310 Pucuk Meriam,600 Pucuk meriam Anti-tank,247 pucuk Mortir dan 1.954 Kendaraan.Pertempuran Debrecen adalah kesempatan terakhir di mana Wehrmahct dapat menghadapi dan bahkan mengalahkan pasukan Soviet yang lebih kuat.

</doc>
<doc id="28115" url="?curid=28115" title="Enya">
Enya

Enya (, mempunyai nama asli Eithne Ní Bhraonáin (sering disebut Enya Brennan) adalah musisi solo Irlandia. Dalam kariernya, Enya sendiri yang menciptakan dan memainkan musik, bekerja sama dengan Nicky Ryan sebagai produser; dan Roma Ryan sebagai penulis lirik dalam berbagai bahasa. Enya pertama kali dikenal dunia dengan lagu Orinoco Flow (Sail Away) di tahun 1988 yang pernah menjadi lagu hits nomor 1 di Inggris, juga terkenal karena lagu Only Time digunakan di beberapa media saat peristiwa serangan 11 September 2001, dan juga lagu May It Be sebagai lagu tema dari film .
Biografi.
Latar belakang musik.
Eithne lahir di Gweedore, Donegal, di Irlandia pada tahun 1961 di dalam keluarga musikal. Kakek-neneknya adalah anggota band Irlandia; ayahnya adalah pemimpin dari Slieve Foy Band sebelum membuka sebuah "pub"; dan ibunya bermain dalam sebuah "band" dansa yang kemudian mengajar musik di "Gweedore Comprehensive School". Eithne mempunyai 4 saudara laki-laki (Ciarán, Pól, Leon and Bartley) dan 4 saudara perempuan (Máire (Moya), Deirdre, Olive and Brídín), 3 orang diantaranya (Máire, Ciarán dan Pól) bersama 2 orang pamannya (Noel & Padraig Duggan) bermain dalam band An Clann As Dobhair pada 1968 (yang kemudian berganti nama menjadi band Clannad pada sekitar tahun 1970-an).
Pada 1980, Eithne bergabung dalam Clannad dan ia pun memainkan keyboard dan "backing vocals" dalam album mereka, Crann Úll (1980) and Fuaim (1982). Pada 1982, produser dan manajer Clannad, Nicky Ryan meninggalkan Clannad dan Eithne bergabung dengannya untuk memulai karier solonya sendiri.
Karier Solo.
Eithne, bekerja dengan Nicky dan istrinya Roma, mereka merekam dua lagu instrumental berjudul "An Ghaoth Ón Ghrian" ("The Solar Wind") dan "Miss Clare Remembers" yang dirilis pada 1984 dalam album kompilasi "Touch Travel". Nama 'Eithne' kemudian mulai ditulis menjadi 'Enya' setelah menulis beberapa lagu untuk film The Frog Prince pada tahun 1984. Dia juga dikontrak untuk menyediakan musik untuk soundtrack dokumenter televisi The Celts pada tahun 1986. Musik yang ia produksi mulai diperkenalkan dalam album solo perdananya, "Enya" (1987) namun hanya mengundang sedikit perhatian pada saat itu.
Enya meraih kesuksesan besar dalam kariernya pada tahun 1988 dengan album Watermark, yang berisikan lagu hit "Orinoco Flow" ("Sail Away"). "Orinoco Flow" menempati puncak tangga lagu di Inggris, dan albumnya terjual delapan juta kopi. Tahun 1991 dia mengeluarkan album hit berikutnya: "Shepherd Moons", yang terjual sepuluh juta kopi dan membuat Enya meraih penghargaan Grammy Award pertamanya. Meskipun meraih Grammy Award untuk "Album New Age Terbaik", Enya sendiri tidak mengklasifikasikan musiknya kedalam aliran tersebut. Pada tahun 1992 Enya merilis ulang Album "Enya" dengan judul "The Celts". Dan empat tahun kemudian, Enya kembali mendapatkan Grammy Award untuk albumnya "The Memory Of Trees" (1995).
Pada 1997, Enya merilis koleksi hits terbaiknya "Paint The Sky With Stars: The Best of Enya", yang berisikan dua lagu baru. Dia pernah ditawarkan kesempatan untuk menyusun lagu untuk soundtrack film James Cameron, "Titanic", pada tahun 1997, namun Enya menolaknya. Yang kemudian Cameron meminta komponis James Horner untuk mengadaptasi gaya Enya untuk lagunya. Yang hasilnya sangat mirip dengan hasil Enya sehingga beberapa sumber secara tidak sengaja melakukan kesalahan dengan menuliskan Enya sebagai penulis lagu-lagu tersebut.
Setelah penungguan lama selama lima tahun, Enya merilis "A Day Without Rain" pada tahun 2000 yang merupakan album tersukses dari Enya dan berhasil meraih 15 juta kopi di seluruh dunia. Album ini pun meraih pengghargan Grammy untuk kategori yang sama "Album New Age Terbaik". Setelah serangan 11 September 2001, lagunya "Only Time" (dari "A Day Without Rain") sering digunakan sebagai latar belakang pada sejumlah laporan radio dan TV mengenai serangan tersebut. Dia semula tidak setuju dengan penggunaan itu, terutama setelah beberapa versi tidak resmi dari "Only Time" yang dicampur dengan berbagai efek suara dari serangan tersebut mulai bermunculan. Yang akhirnya dia menyetujui untuk merilis edisi spesial dari lagu (remix) tersebut yang keuntungan dari hasil penjualan single tersebut disumbangkan bagi Dinas Pemadam Kebakaran US (Fire Fighter). Bagaimanapun, banyak fans Enya yang merasa marah dan tersinggung kalau musiknya telah dihubungkan dengan serangan tersebut. Yang kemudian terjadi kembali pada tahun 2002 dalan acara CNN, "Larry King Live", ketika gambar-gambar dari perang Afganistan ditampilkan dan pada waktu yang bersamaan terdengar "May It Be" (Lagu Tema dari film ""). "May It Be" merupakan lagu Enya yang tidak ada hubungannya dengan perang sama sekali. Hal ini telah memicu sejumlah komplain dari komunitas penggemar Enya.
Enya sendiri mengakui bahwa dia membutuhkan waktu yang lama untuk mengkomposisi musik. Akibatnya, penggemarnya harus menunggu selama lima tahun untuk menikmati tiap albumnya. Pada tahun 2004, Enya diberitakan sedang mengerjakan album berikutnya, tapi belum ada tanggal rilis resmi. Pada September 2004, lagu baru berjudul "Sumiregusa" diperkenalkan di Jepang sebagai bagian dari periklanan Panasonic. Dalam pengumuman lagu tersebut, pihak Panasonic Japan mengumumkan bahwa album terbaru Enya dijadwalkan dirilis (di Jepang, setidaknya) pada pertengahan November. Pihak Enya kemudian mengeluarkan press release pada website resminya pada tanggal 19 September, bahwa hal itu adalah suatu kesalahan dan tidak ada album baru dalam waktu segera ini.
Website resmi Enya di Jerman (www.enya.de) telah menyatakan bahwa album baru Enya mungkin akan dirilis di Jerman pada November 2005. Warner Music Germany telah menetapkan tanggal pengeluaran ini. Bagaimanapun, Aigle Music, yang dimiliki oleh Eithne Brennan dan Ryans secara langsung, belum mengumumkan pemberitahuan apapun. Sampai akhirnya pada tanggal 23 September 2005, Roma Ryan mewakili Enya mengumumkan bahwa Album terbaru Enya, yang berjudul "Amarantine" akan dirilis pada akhir November 2005. Dan pada 21 November 2005, Amarantine dirilis di seluruh dunia. Album tersebut mengandung 12 lagu baru yang termasuk didalamnya lagu "Sumiregusa (Wild Violet)".
Pada tanggal 9 September 2006, website resmi Enya mengumumkann bahwa pada tanggal 10 Oktober 2006 bekerja sama dengan NBC, akan merilis mini album (EP) berjudul "Sounds Of The Seasons" yang memuat 6 buah lagu. CD ini hanya tersedia pada jaringan toko Target di Amerika Serikat. Berdasarkan pengumuman resmi dari Aigle studio, lagu-lagu yang terdapat pada CD ini akan bertemakan tentang natal, beberapa judul diantaranya "Adeste Fideles", "The Magic of the Night", "We Wish You A Merry Christmas", "Christmas Secrets" "Amid the Falling Snow" dan "Oíche Chiúin (Silent Night)". Pada Desember 2006 Enya merilis ulang album Amarantine dengan judul Amarantine Special Christmas Edition yang berisi 2 keping CD, 1 CD berisi lagu-lagu dari album Amarantine dan 1 CD berisi lagu Adeste, Fideles, The Magic of the Night, We Wish You A Merry Christmas, dan Christmas Secrets..
Pada tanggal 10 November 2008, Enya merilis album bertema natal yang berjudul "And Winter Came..." yang rilisan standarnya berisi 12 lagu. Versi Amazon memiliki 13 lagu, dengan satu lagu bonus yang berjudul "Miraculum". Versi iTunes memiliki 12 lagu dan bonus satu video "Track by Track" yang mengulas cerita dibalik lagu dan proses pembuatan album.
Pada tanggal 23 November 2009, Enya merilis album kompilasi hits terbaiknya yang berjudul "The Very Best of Enya" dirilis dalam beberapa versi. Versi standard berisi 18 lagu, Versi cd-dvd deluxe berisi 22 lagu, 13 video klip, dan 3 film dokumenter. Adapun edisi limited deluxe collector yang hanya dirilis 1000 kopi, memiliki konten seperti versi deluxe namun ditambah dengan vinil single "Orinoco Flow" 7 inci (yang berisi 3 lagu) dan booklet 24 halaman sebesar 12 inci. Edisi deluxe collector ini dirilis dua kali, karena ada kesalahan cetak pada booklet di rilisan pertama.
Pada bulan Oktober 2015, Enya mengumumkan akan merilis album baru berjudul "Dark Sky Island" yang dirilis tanggal 20 November 2015 dengan single berjudul "Echoes in Rain".
Musik.
Enya memiliki keunikan pada style musiknya yang disebut multilayer. Di sebagian besar lagunya, Enya menyanyikannya dengan merekamnya berulang kali (multilayer), sehingga menghasilkan harmoni seperti paduan suara. Ide ini berawal dari Nicky Ryan (produser Enya), yang menginginkan suara Enya sebagai "paduan suara satu orang".
Kebanyakan lagu Enya dinyanyikan dalam bahasa Inggris, meskipun ada sejumlah lagu Enya yang mengunakan bahasa Irish Gaelic, Latin, atau hanya instrumental. Roma Ryan (penulis lirik Enya) telah menulis lirik dalam bahasa Inggris, Welsh, Irlandia, Latin, Spanyol, Jepang, Sindarin dan Quenya (bahasa yang diciptakan oleh J. R. R. Tolkien), dan Loxian (bahasa ciptaannya sendiri). Pada album "Amarantine", Roma Ryan telah menciptakan bahasa fiksi yang bernama "Loxian". Yang terinspirasi oleh bahasa kaum peri dari seri The Lord of The Rings dan telah memakainya pada tiga lagu pada album Amarantine dan dua lagu pada album Dark Sky Island.
Enya mengatakan bahwa dirinya suka dengan novel trilogy The Lord of The Rings karya J.R.R. Tolkien sehingga ia telah menciptakan beberapa lagu yang berhubungan dengan The Lord of The Rings, termasuk "Lothlórien" (instrumental) pada tahun 1991 dan "May It Be" (dinyanyikan dalam bahasa Inggris dan Quenya) dan "Aníron" (dalam bahasa Sindarin) pada tahun 2001 – dua lagu terakhir muncul sebagai soundtrack film Peter Jackson, "". "May It Be" dinominasikan pada upacara Academy Award tahun 2002 sebagai lagu terbaik, namun kalah oleh lagu milik Randy Newtman, "If I Didn't Have You" dari Monsters, Inc.
Enya telah memberikan beberapa pertunjukan secara langsung dalam berbagai acara televisi, peristiwa, dan upacara (pertunjukan terakhirnya adalah ketika acara penghormatan untuk keluarga Brennan yang mengambil tempat di Letterkenny) tetapi dia belum melakukan satu konser pun. Walaupun katanya, dia ingin sekali untuk melakukan itu suatu hari, dan menganggap itu adalah suatu tantangan besar.

</doc>
<doc id="28117" url="?curid=28117" title="Transportasi di Indonesia">
Transportasi di Indonesia

Mode transportasi paling umum di Indonesia termasuk feri dan kapal lainnya, dan juga berbagai macam kendaraan jalan, dengan pelayanan jalur kereta api yang terbatas, dan pelayanan penerbangan komersial yang luas.
Transportasi air.
Karena Indonesia merupakan negara kepulauan, transportasi air merupakan sarana penting yang menghubungkan banyak tempat di negara ini. Kapal yang banyak digunakan termasuk kapal kontainer besar, berbagai jenis feri, kapal penumpang, kapal layar, dan kapal bermotor kecil.
Banyak ferry melayani selat-selat antara pulau yang berdekatan, terutama antara pulau Sumatera dan Jawa, dan juga antara pulau Jawa dan pulau-pulau di Kepulauan Sunda Kecil. Di penyeberangan sibuk antara SumatEra, Jawa, dan Bali, feri yang mengangkut kapal dioperasikan 24 jam per hari. Ada juba beberapa feri internasional yang melayani Selat Malaka antara Sumatera dan Malaysia, dan juga Singapura, dan pulau-pulau kecil Indonesia seperti Batam.
Beberapa jaringan juga melayani hubungan laut yang lebih panjang ke daerah pulau-pulau terpencil, terutama yang terletak di timur Indonesia. Pelni melayani jalur tersebut dengan jadwal antara dua sampai empat minggu. Kapal-kapal ini merupakan sarana yang terhitung murah untuk hubungan jarak jauh antar pulau. Dan ada juga kapal-kapal swasta lain yang melayani di berbagai jalur lainnya.
Di beberapa pulau, sungai utama merupakan kunci transportasi karena ketiadaan jalan yang layak. Di Kalimantan, kapal panjang menjalani sungai-sungai dan merupakan satu-satunya cara untuk mencapai banyak tempat di dalam pulau. Indonesia memiliki jalur air yang dapat dijalani sepanjang 21.579 km (pada 2004), sekitar setengahnya di Kalimantan, dan masing-masing seperempat di Sumatera dan Papua.
Pelabuhan utama terdapat di Cilacap, Cirebon, Jakarta, Kupang, Palembang, Semarang, Surabaya, dan Makassar.
Transportasi darat.
Jalan dan jalan tol.
Pelayanan bus terdapat di banyak wilayah yang dihubungi oleh jalan, terutama di Sumatera, Jawa, dan Bali. Di daerah yang lebih kecil transportasi jalan banyak dilayani oleh minibus atau van kecil. Bis dan van juga transportasi umum di dalam kota.
Banyak kota memilik sarana tranportasi sendiri yang dapat disewa, seperti taksi, bajaj, becak, ojek motor, delman, dll. 
Mobil pribadi terhitung sangat mahal bagi mayoritas penduduk Indonesia, dan hanya umum di kota-kota besar saja, seperti Jakarta, Bandung, Surabaya, dll.
Indonesia memiliki sekitar 158.670 km jalan beraspal, dan sekitar 184.000 km jalan biasa. (perkiraan pada 1999).
Kereta api.
"total:"
6.458 km
"narrow gauge:"
5.961 km 1.067-m "gauge" (101 km listrik; 101 km rel ganda); 497 km 0.750-m "gauge" (1995)
Perpipaan.
Jalur pipa:
minyak mentah 2.505 km; produk petroleum 456 km; gas alam 1.703 km (1989)
Transportasi udara.
Bandara:
446 (perkiraan 1999)
Bandara - dengan landas pacu beraspal:
"total:"
127
"lebih 3.047 m:"
4
"2.438 sampai 3.047 m:"
12
"1.524 sampai 2.437 m:"
39
"914 sampai 1.523 m:"
41
"di bawah 914 m:"
31 (perkiraan 1999)
Bandara - tanpa landas pacu beraspal:
"total:"
319
"1.524 sampai 2.437 m:"
5
"914 sampai 1.523 m:"
33
"di bawah 914 m:"
281 (perkiraan 1999)
Maskapai penerbangan nasional:

</doc>
<doc id="28118" url="?curid=28118" title="Kantong Demyansk">
Kantong Demyansk

Kantong Demyansk (bahasa Jerman: "Festung Demjansk" atau "Kessel von Demjansk"; bahasa Rusia: "Демьянский котёл") adalah nama pengepungan tentara Jerman oleh Tentara Merah di dekat Demyansk pada Perang Dunia II, yang berlangsung dari 8 Februari hingga 21 April 1942.
Pada 8 Februari pasukan Soviet mengelilingi Korps AD Jerman II. Terjebak di kantung adalah divisi infantri ke-12, ke-30, ke-32, ke-123 dan ke-290, dan juga SS-Division "Totenkopf". Dan ada juga RAD, polisi, Organisasi Todt, dan unit tambahan lainnya yang terjebak dan membantu dalam pertempuran. Komandan mereka adalah "General der Infanterie" Walter Graf von Brockdorff-Ahlefeldt. Diperintahkan untuk bertahan, barisan ini diberi bantuan secara ekstensif dan cukup oleh Luftwaffe (AU Jerman). Selama pengurungan ini grup tersebut memberikan pertahanan yang kuat dan sangat gigih, menjaga keseimbangan dengan tiga pasukan Soviet yang terdiri dari 18 divisi infantri dan tiga brigade selama 14 bulan. Grup bertahan berhasil menembus pengurungan pada 21 April, namun peperangan telah memakan banyak korban. Dari sekitar 100.000 orang yang terkurung di sana 3.335 hilang dan lebih dari 10.000 terluka. 
Meskipun pasukan Jerman tidak lagi terperangkap, peperangan tetap berlanjut sampai Oktober 1942. Untuk kehebatannya dalam memimpin pertempuran sengit dari pasukan elitnya, komandan "Totenkopf" Theodor Eicke diberikan penghargaan "Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit Eichenlaub" (Inggris: "Oak Leaves to the Knights Cross" atau dalam bahasa Indonesia: "Salib ksatria dengan daun pohon ek") (ke-88) pada 20 Mei 1942.

</doc>
<doc id="28120" url="?curid=28120" title="RSS">
RSS

RSS adalah sebuah file berformat XML untuk sindikasi yang telah digunakan (di antaranya dan kebanyakan) situs web berita dan weblog. Singkatan ini biasanya mengarah ke beberapa
Teknologi yang dibangun dengan RSS mengizinkan kita untuk berlangganan kepada situs web yang menyediakan umpan web ("feed") RSS, biasanya situs web yang isinya selalu diganti secara reguler. Untuk memanfaatkan teknologi ini kita membutuhkan layanan pengumpul. Pengumpul bisa dibayangkan sebagai kotak surat pribadi. Kita kemudian dapat mendaftar ke situs yang ingin kita tahu perubahannya. Namun, berbeda dengan langganan koran atau majalah, untuk berlangganan RSS tidak diperlukan biaya, gratis. Tapi, kita biasanya hanya mendapatkan satu baris atau sebuah pengantar dari isi situs berikut alamat terkait untuk membaca isi lengkap artikelnya.
Penggunaan.
RSS digunakan secara luas oleh komunitas weblog untuk menyebar ringkasan tulisan terbaru di jurnal, kadang-kadang juga menyertakan artikel lengkap dan bahkan gambar dan suara. Sekitar 2000, penggunaan RSS meluas di berbagai penerbitan berita, termasuk Reuters, CNN, dan BBC. RSS digunakan pada hampir semua situs berita atau weblog, dengan berbagai tujuan termasuk: pemasaran, press release, laporan reguler produk, atau aktivitas lain yang membutuhkan pemberitahuan periodik dan tentunya publikasi.
Sebuah program komputer yang dikenal sebagai pembaca umpan (feed reader) bertindak sebagai pengumpul. Program ini mengecek situs yang menyediakan RSS dan menampilkan berbagai artikel baru yang ditemukan. Tenggang waktu dan siklus pengumpulan RSS biasanya dapat diatur oleh penggunanya. Program pengumpul dapat berupa program komputer atau sebuah layanan web yang tersedia online. 
Program pengumpul RSS di komputer biasanya berupa aplikasi (software) sendiri yang harus dipasang di komputer sebelum dapat digunakan. Program ini tersedia untuk berbagai jenis sistem operasi dengan harga bervariasi. Ada juga program pengumpul RSS yang gratis. Lihat Daftar pengumpul RSS. 
Program pengumpul di web tidak memerlukan pemasangan dan pengaturan, kita dapat melihat dan mengecek RSS kita di mana saja, asal ada browser dan koneksi internet. Beberapa layanan pengumpul RSS juga menyediakan penggabungan dan juga pencarian. 
Sebuah web yang menyediakan umpan RSS biasanya ada link (tautan) dengan sebuah tombol bertuliskan XML () atau RSS (). Namun disarankan menggunakan RSS daripada XML agar tidak membuat kerancuan (sebab setiap RSS adalah XML, tetapi tidak tiap XML itu RSS).
Seperti ditulis di atas, ada beberapa versi RSS, dan bahkan ada kelompok membuat format baru Atom yang juga telah diadopsi oleh banyak situs. Tapi pemakai RSS tidak perlu bingung, para pembuat program pengumpul sindikasi biasanya bisa mengenali kedua format tersebut, bahkan masih menyediakan pembaca untuk format yang lama.1

</doc>
<doc id="28127" url="?curid=28127" title="Kabel komunikasi bawah laut">
Kabel komunikasi bawah laut

Kabel komunikasi bawah laut adalah kabel yang diletakkan di bawah laut untuk menghubungkan telekomunikasi antar negara-negara.
Komunikasi kabel bawah laut pertama membawa data telegrafi. Generasi berikutnya membawa komunikasi telepon, dan kemudian data komunikasi. Seluruh kabel modern menggunakan teknologi optik fiber untuuk membawa data digital, yang kemudian juga untuk membawa data telepon, internet, dan juga data pribadi.
Operator telekomunikasi di Indonesia pada era 1990-an sudah menggunakan kabel laut untuk menghubungkan pulau-pulau di Nusantara. Penggunaan kabel laut serat optik memiliki banyak keuntungan dibandingkan menggunakan Digital Micro wave (Radio Terrestrial) yang memiliki keterbatasan pada bandwidth, sehingga trend kedepan penggunaan kabel serat optik akan semakin banyak baik di darat maupun di laut.
Penggelaran kabel laut dilakukan oleh kapal kabel (Cableship) yang dirancang khusus untuk menggelar kabel laut, Cableship memiliki keistimewaan, karena tidak dapat menggelar pada lokasi air dangkal, sehingga untuk area air dangkal (Shore End) biasanya menggunakan Barge Cable, yang mampu sampai pada ke dalam air 1 meter.
Sejak 2003, kabel bawah laut telah menghubungkan seluruh benua dunia kecuali Antarktika.
Referensi.
Hunt, Bruce J. "Lord Cable". Europhysics News (2004), Vol. 35 No 6.

</doc>
<doc id="28130" url="?curid=28130" title="Mozzarella">
Mozzarella

Mozzarella adalah keju Italia yang dibuat dengan cara diputar dan dipotong, karena dalam bahasa Italia, "mozzare" berarti "memotong". Keju ini dibuat dari susu sapi ataupun susu kerbau. "Mozzarella di bufala" dibuat dari susu kerbau, sementara "mozzarella fior di latte" dibuat dari susu sapi yang di pasteurisasi. Mozzarella segar umumnya berwarna putih, namun dapat berwarna kuning terang tergantung makanan sapi/kerbau yang diambil susunya. Tekstur keju ini lembut dan berkadar air tinggi. Pada umumnya, keju yang dibuat pada hari itu, dimakan pada hari itu juga. Walaupun demikian, keju ini dapat bertahan hingga satu minggu bila direndam di air garam Mozzarella dengan kadar air yang rendah dapat disimpan di lemari es hingga satu bulan, dan dapat bertahan lebih lama bila dijual dalam kemasan hampa udara. Mozzarella berkadar air rendah yang sudah diparut dapat disimpan hingga 6 bulan. Keju ini digunakan pada pizza, lasagna, atau dimakan dengan irisan tomat dan basil pada hidangan "insalata caprese".
Sejarah.
Mozzarella pertama kali dibuat di dekat Naples, Italia dengan menggunakan susu kerbau. Ketika itu banyak terdapat kerbau-kerbau di daerah pedesaan yang digunakan untuk mengangkut barang dan membajak. Menurut legenda, keju Mozzarella pertama kali dibuat secara tidak sengaja. Seseorang menjatuhkan dadih ke dalam ember berisi air panas di sebuah pabrik keju di Naples dan jadilah keju Mozzarella yang dikenal saat ini. Karena dibuat dengan susu yang tidak dipasteurisasi dan belum adanya lemari pendingin maka keju ini tidak dapat bertahan lama dan karenanya tidak dapat dikirim ke daerah di luar Naples. Ketika teknologi mulai berkembang maka keju ini pun dapat dikirim ke daerah-daerah lainnya di Italia.
Rujukan-rujukan mengenai keju ini sudah bermunculan pada abad ke 12. Sedangkan keju ini telah menjadi populer di daerah selatan Italia pada abad ke 18 ketika masih diproduksi dalam jumlah kecil.
Bentuk dan tekstur.
Mozzarella umumnya memiliki bentuk bundar seperti bola, tetapi banyak bentuk-bentuk lain dari keju ini, antara lain ""Bocconcini"" (suapan), ""Ciliegine"" (ceri kecil), ""Nodini"" (simpul kecil), ""Pizzaiola"" (balok) dan ""Ovoline"" (telur). Berat dari keju ini sekitar 200 hingga 795 gram. Warna dari keju ini putih porselen dengan kulit yang sangat tipis dan halus. Ketika keju ini dipotong, ia akan menghasilkan cairan putih yang beraroma susu. Mozzarella yang dibuat dengan susu sapi tidak sehalus Mozzarella yang dibuat dengan susu kerbau. Keju Mozzarella dijual di Italia bersama dengan air dadihnya untuk menjaga kesegarannya. Keju ini merupakan keju segar yang harus langsung dimakan dalam beberapa hari setelah pembuatan.
Pembuatan.
Keju ini dibuat dengan pertama-tama memanaskan susu dengan suhu 33-36 °C dan rennet pun ditambahkan. Dadihnya kemudian dipisahkan dan dipotong-potong menjadi seukuran hazelnut agar menjadi lebih cepat kering. Setelah itu, dadih didiamkan selama lima jam hingga mencapai angka pH paling tidak 5.2 sebelum dadih tersebut siap dipintal. Dadih-dadih kemudian dimasukkan ke dalam air panas dan apabila dadih tersebut menjadi lembut dan membentuk untaian maka ia telah siap untuk diadoni. Ketika diadoni apabila dadih menjadi pecah berarti ia tidak cukup asam dan harus didiamkan lebih lama. Ketika dadih siap diadoni, dadih tersebut akan dipotong menjadi potongan kecil dengan disirami air panas. Setelah itu, keju diadoni dan dibentuk sesuai keinginan. Keju Mozzarella yang sudah selesai dibentuk kemudian ditaruh dalam air dingin untuk menjaga bentuknya lalu disimpan dalam air garam. 
Jenis.
Keju Mozzarella kini memiliki banyak variasi jenis, antara lain: 
Mozzarella di bufala.
Merupakan versi asli dari keju Mozzarella. Keju ini dibuat sepenuhnya dari susu kerbau. Kerbau-kerbau yang digunakan harus berasal dari daerah Mediterania, telah terdaftar pada pendaftaran ternak setempat serta dipelihara sesuai dengan tradisi lokal. Susu kerbau yang telah diperah harus segera dibawa ke tempat pembuatan keju dalam waktu 16 jam. Susu tersebut memiliki kandungan lemak minimal 7%. Daerah produksi Mozzarella di bufala adalah di daerah Campania (provinsi Caserta, Salerno, dan sebagian Naples dan [[Benevento), daerah [[Lazio]] (provinsi [[Latina]], [[Frosinone]], dan [[Roma]]), daerah [[Puglia]] (sebagian dari provinsi [[Foggia]]) dan daerah [[Molise]] ([[Venafro]]).
Mozzarella fior di latte.
[[Berkas:Mozzarella.jpg|thumb|250px|[[Keju]] Mozzarella dalam air garam.]]
Keju Mozzarella yang dibuat dari susu [[sapi]] yang di[[pasteurisasi]] atau pun tidak dipasteurisasi disebut dengan istilah "fior di latte". 
Mozzarella affumicata.
Keju ini dapat juga diasapkan, yang disebut dengan istilah "affumicata". Mozzarella hanya dapat diasapkan dengan mengikuti prosedur alami dan tradisional.
Scamorza.
Pengasapan yang lebih intens pada keju Mozzarella menghasilkan keju yang dinamakan [[Scamorza]]. Proses pengasapan yang intens membuat keju menjadi kering.
[[Kategori:Keju Italia|Keju Italia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pizza]]

</doc>
<doc id="28132" url="?curid=28132" title="Daftar pekerjaan">
Daftar pekerjaan

Daftar ini merupakan daftar pekerjaan.
O.
Operator
Q.
Queen
Islam = Ustad 
U.
Kristen = Pastur
Y.
Youtubers

</doc>
<doc id="28135" url="?curid=28135" title="Pelopor Kajian Filsafat Indonesia">
Pelopor Kajian Filsafat Indonesia

Sebagai sebuah praktik, Filsafat Indonesia sudah dilakukan nenek-moyang dari suku-suku etnik Indonesia sejak zaman dulu. Tapi, sebagai suatu kajian akademis, Filsafat Indonesia adalah fenomena yang mulai marak di era 1960-an. Artikel di bawah ini membahas para Filsuf Indonesia yang merupakan pelopor Kajian Filsafat Indonesia. Mereka adalah M. Hatta, M. Nasroen, Soenoto, R. Pramono, dan Jakob Soemardjo.
M. Hatta.
M. Hatta dibuang oleh pemerintah kolonial Belanda, bersama Sutan Syahrir dan aktivis pejuang kemerdekaan Indonesia lainnya. Saat dibuang, Hatta menulis sebuah buku berjudul "Alam Pikiran Yunan"i. Melalui studi terhadap para filsuf Yunani ini, Hatta memperkenalkan pendahuluan paling awal bagi pemikiran Barat jauh sebelum kemerdekaan Republik Indonesia diproklamasikan. Buku "Alam Pikiran Yunani" masih digunakan sebagai buku bacaan wajib bagi mahasiswa filsafat di Indonesia.
Dalam "Alam Pikiran Yunani", Hatta menggali pula pandangan hidup asketisme yang bersumber dari filsuf Barat. Penggalian Hatta menjadi tonggak baru pemikir Indonesia, yang sebelumnya mengandalkan pencarian asketisme dari nabi, pahlawan, dan pemikir dari Timur (Asia). 
Buku "Alam Pikiran Yunani" terdiri dari tiga bagian.Bagian pertama memaparkan paham-paham filosofi sebelum Sokrates. Bagian kedua mengurai filosofi Yunani Klasik, yaitu ajaran-ajaran Sokrates, Plato dan Aristoteles. Bagian ketiga menjelaskan filosofi Yunani yang telah berkembang setelah Aristoteles.
Tan Malaka.
Tan Malaka adalah pengarang buku berjudul "Madilog" ("Materialisme Dialektika Logika"). Meski Tan Malaka menola menyebut "Madilog" sebagai sebuah falsafah, namun studi ini mengupas mengenai hukum berpikir dan rasionalisme pemikiran filosofis Barat dengan dengan luas dan mendalam. 
"Madilog" adalah buku yang termasuk paling awal dan utuh mempertentangkan antara pemikiran filosofis Barat dan Timur. Tan Malaka menawarkan suatu hukum berpikir berdasarkan filosofis materialisme yang digagas oleh Karl Marx dan F. Engels.
Berbeda dengan polemik kebudayaan 1930-an antara Sutan Takdir Alisjahbana dan Soepomo, Ki Hajar Dewantara, dan lainnya, "Madilog" juga menolak pemikiran Barat yang dianggap sebagai paham idealisme berdasarkan keruhanian. "Madilog" lebih maju dengan membedakan kontradiksi di dalam sejarah pemikiran Barat dan Timur.
M. Nasroen.
Tidak banyak yang mengetahui kapan dia lahir, akan tetapi puncak kariernya ialah ketika ia menjabat sebagai Guru Besar Filsafat di Universitas Indonesia. Karyanya yang membahas langsung Filsafat Indonesia ialah "Falsafah Indonesia" (Jakarta: Penerbit Bulan Bintang, 1967), yang di Perpustakaan Nasional Republik Indonesia (PNRI) dikategorikan sebagai ‘buku langka’ dengan Nomor Panggil ("Call Number") 181.16 NAS f.
Dalam karyanya itu, Nasroen menegaskan keberbedaan Filsafat Indonesia dengan Filsafat Barat (Yunani-Kuno) dan Filsafat Timur, lalu mencapai satu kesimpulan bahwa Filsafat Indonesia adalah suatu Filsafat khas yang ‘tidak Barat’ dan ‘tidak Timur’, yang amat jelas termanifestasi dalam ajaran filosofis "mupakat, pantun-pantun, Pancasila, hukum adat, ketuhanan, gotong-royong, dan kekeluargaan" (hal.14, 24, 25, 33, dan 38).
Bukunya yang hanya setebal 90 halaman itu, sayangnya, hanya memberikan garis besar, penjelasan umum yang tidak detail, dan masih membutuhkan penjabaran dan penjelasan yang lebih luas. Kekurangannya itu kelak disempurnakan oleh generasi pengkaji Filsafat Indonesia berikutnya.
Soenoto.
Dia lahir pada tahun 1929 dan merupakan pengkaji Filsafat Indonesia generasi kedua di era 1980-an. Pendidikan kefilsafatan pertamakali diperoleh dari Universitas Gadjah Mada Yogyakarta (Sarjana dan Magister Ilmu Sosial dan Politik), lalu Vrije Universiteit, Amsterdam (Doktor Ilmu Sosial dan Politik). Jabatan yang pernah dipegang ialah Dosen Tetap UGM (sejak 1958), Dekan Fakultas Filsafat UGM (1967-1979), Peneliti Filsafat Pancasila di Dephankam, Ketua Survei Pengamalan Pancasila di UGM dan Depdagri RI. Karya-karyanya yang langsung berhubungan dengan kajian Filsafat Indonesia ialah: "Selayang Pandang tentang Filsafat Indonesia" (Yogyakarta: Fakultas Filsafat UGM, 1981), "Pemikiran tentang Kefilsafatan Indonesia" (Yogyakarta: Yayasan Lembaga Studi Filsafat Pancasila & Andi Offset, 1983), dan "Menuju Filsafat Indonesia: Negara-Negara di Jawa sebelum Proklamasi Kemerdekaan" (Yogyakarta: Hanindita Offset, 1987). 
Dalam ketiga karyanya itu Sunoto menyempurnakan karya rintisan Nasroen dengan menelusuri tradisi kefilsafatan Jawa dan memberikan penjabaran yang amat detail tentang tradisi itu. Tentu saja, walaupun karya ini berhasil menyempurnakan Nasroen, tetapi tetap saja masih memiliki kekurangan, sesuatu yang sangat diakui Sunoto sendiri. R. Parmono, salah seorang dosen UGM pula, akan menyempurnakan kekurangannya tadi.
R. Parmono.
Lahir pada tahun 1952, R. Parmono menempuh jenjang pendidikan kefilsafatan di Fakultas Filsafat Universitas Gadjah Mada Yogyakarta (Sarjana Filsafat), lalu setelah lulus pada 1976, dia meneruskan pendidikan di Program Pasca-Sarjana Jurusan Filsafat Indonesia di UGM pula. Setelah memperoleh gelar Magister, ia diterima sebagai Dosen Filsafat di UGM, bahkan pernah menjadi Sekretaris Jurusan (Sekjur) pada Jurusan Filsafat Indonesia yang dirintisnya bersama-sama dengan Sunoto. Selain mengajar di UGM, dia juga salah seorang anggota Peneliti Filsafat Pancasila (1975-1979) di Dephankam. Karya-karyanya yang membahas Filsafat Indonesia ialah: "Menggali Unsur-Unsur Filsafat Indonesia" (Yogyakarta: Andi Offset, 1985), "Penelitian Pustaka: Beberapa Cabang Filsafat di dalam Serat Wedhatama" (1982/1983), dan "Penelitian Pustaka: Gambaran Manusia Seutuhnya di dalam Serat Wedhatama" (1983/1984).
Dalam "Menggali Unsur-Unsur Filsafat Indonesia", R. Parmono menyempurnakan kekurangan kajian Sunoto yang mengkaji sebatas tradisi kefilsafatan Jawa dengan melebarkan lingkup kajian pada tradisi filsafat Batak, Minang, dan Bugis. Dalam buku itu pula Parmono mencoba mendefinisi-ulang istilah ‘Filsafat Indonesia’, sebagai ‘"…pemikiran-pemikiran…yang tersimpul di dalam adat istiadat serta kebudayaan daerah…’" (hal. iii). Jadi, Filsafat Indonesia berarti segala filsafat yang ditemukan dalam adat dan budaya etnik Indonesia. Definisi ini juga dianut oleh pelopor yang lain, Jakob Sumardjo.
Jakob Soemardjo.
Nama aslinya Jakobus Soemardjo, dilahirkan di Klaten pada tahun 1939. Karier kefilsafatannya dimulai ketika ia menulis kolom di harian "KOMPAS, Pikiran Rakyat, Suara Karya, Suara Pembaruan" dan majalah "Prisma, Basis", dan "Horison" sejak tahun 1969. Sejak tahun 1962 mengajar di Fakultas Seni Rupa Desain di Institut Teknologi Bandung (ITB) Bandung dalam mata kuliah Filsafat Seni, Antropologi Seni, Sejarah Teater, daan Sosiologi Seni. Buku-bukunya yang khusus membahas Filsafat Indonesia ialah: "Menjadi Manusia" (2001), "Arkeologi Budaya Indonesia" (Yogyakarta: Penerbit Qalam, 2002, ISBN 979-9440-29-7), dan "Mencari Sukma Indonesia: Pendataan Kesadaran Keindonesiaan di tengah Letupan Disintegrasi Sosial Kebangsaan" (Yogyakarta: AK Group, 2003).
Dalam karyanya "Arkeologi Budaya Indonesia", Jakob membahas ‘Ringkasan Sejarah Kerohanian Indonesia’, yang secara kronologis memaparkan sejarah Filsafat Indonesia dari ‘era primordial’, ‘era kuno’, hingga ‘era madya’. Dengan berbekal hermeneutika yang sangat dikuasainya, Jakob menelusuri medan-medan makna dari budaya material (lukisan, alat musik, pakaian, tarian, dan lain-lain) hingga budaya intelektual (cerita lisan, pantun, legenda rakyat, teks-teks kuno, dan lain-lain) yang merupakan warisan filosofis agung masyarakat Indonesia. Dalam karyanya yang lain, "Mencari Sukma Indonesia", Jakob pun menyinggung ‘Filsafat Indonesia Modern’, yang secara radikal amat berbeda ontologi, epistemologi, dan aksiologinya dari ‘Filsafat Indonesia Lama’.
Definisinya tentang Filsafat Indonesia sama dengan pendahulu-pendahulunya, yakni, "‘…pemikiran primordial…’" atau "‘…pola pikir dasar yang menstruktur seluruh bangunan karya budaya…’" dari suatu kelompok etnik di Indonesia. Maka, jika disebut ‘Filsafat Etnik Jawa’, artinya "‘…filsafat [yang] terbaca dalam cara masyarakat Jawa menyusun gamelannya, menyusun tari-tariannya, menyusun mitos-mitosnya, cara memilih pemimpin-pemimpinnya, dari bentuk rumah Jawanya, dari buku-buku sejarah dan sastra yang ditulisnya…’" ("Mencari Sukma Indonesia", hal. 116).
Selain itu dia juga membuat buku yang berjudul ""filsafat seni"" yang diterbitkan oleh ITB pada tahun 2000. semua tulisan di dalam buku ini berasal dari kumpulan artikel-artikel yang setiap minggu mengisi ruang budaya pada "harian pikiran rakyat" di bandung. pemikiran yang dituangkan pada buku ini hanya sebagai pengantar untuk menuju filsafat seni, walaupun demikian buku tersebut dapat menjadi sebuah referensi bagi pembacanya.
Analisis.
Semua filsuf pelopor tadi mencapai kata sepakat bahwa definisi Filsafat Indonesia adalah "‘segala warisan pemikiran asli yang terdapat dalam adat-istiadat dan kebudayaan semua kelompok etnik Indonesia.’" Jadi, semua produk filosofis sebelum datangnya filsafat asing (Tiongkok, India, Persia, Arab, Eropa) ke Indonesia, dapat disebut sebagai Filsafat Indonesia. Mereka menekankan ‘keaslian’ bagi Filsafat Indonesia. Padahal, ‘Filsafat asli Indonesia’ hanya ada pada saat masyarakat Indonesia belum kedatangan penduduk asing. Jika Filsafat Indonesia hanya berisi ini saja, maka sungguh betul miskinlah tradisi filsafat kita.
Definisi yang sangat berkekurangan itu kelak mendorong lahirnya definisi baru yang digagas oleh Ferry Hidayat, seorang Dosen Bahasa Inggris di UPN ‘Veteran’ Jakarta, bahwa agar Filsafat Indonesia tidak seperti katak dalam tempurung, kebal terhadap pengaruh intelektual asing dan ‘suci’ dari unsur filosofis asing, maka "scope" Filsafat Indonesia harus diperluas, bukan hanya mengandung segala warisan pemikiran asli yang terdapat dalam adat-istiadat dan kebudayaan semua kelompok etnik Indonesia, tetapi juga segala pemikiran Indonesia yang terpengaruh oleh antar-koneksi filsafat-filsafat sejagat.
Memang benar, sebagaimana sering ditunjukkan oleh penulis buku Filsafat Islam, Persia, Tiongkok, Jepang, Inggris, Jerman, Amerika, dan lain-lain, bahwa para filsuf menamai kajian mereka dengan sebutan ‘Filsafat Islam’, ‘Filsafat Tiongkok’, ‘Filsafat Jepang’, ‘Filsafat Jerman’, dst., di samping untuk menegaskan sumbangan komunal dari komunitas tempat mereka berasal terhadap tradisi filsafat sejagat, juga untuk menunjukkan kekhasan, otentisitas, identitas, atau fitur distingtif dari filsafat yang mereka kaji daripada tradisi filsafat lain. Tapi, para filsuf itu tidak berhenti sampai di situ saja. Mereka kemudian juga mengakui, baik secara implisit maupun eksplisit, bahwa tradisi filsafat sejagat juga turut memberi warna-warni dalam struktur filsafat regional mereka.
Walau bagaimanapun, semua pelopor tadi amat berjasa dalam merintis dan memopulerkan kajian yang kelak disebut Filsafat Indonesia itu. Dan untuk mengenang jasa-jasa mereka itulah artikel ini sengaja ditulis.

</doc>
<doc id="28141" url="?curid=28141" title="Bahasa Toki Pona">
Bahasa Toki Pona

Toki Pona adalah bahasa artifisial yang didesain oleh seorang Kanada Sonja Elen Kisa. Kisa adalah seorang penterjemah dan ahli bahasa. Bahasa ini pertama kali diterbitkan secara online pada pertengahan 2001.
Toki Pona adalah bahasa minimal. Mirip dengan sebuah pidgin, bahasa ini memusatkan pikiran pada konsep dan elemen sederhana yang relatif universal di antara kebudayaan.
Kisa mendesain Toki Pona untuk mengungkap maksimal dengan keruwetan minimal. Toki Pona hanya mempunyai 14 fonem dan 118 kata.
Toki Pona tidak didesain sebagai bahasa pembantu internasional tetapi malahan diilhami oleh filsafat Taoisme, di antara hal lain. Sewaktu mendesain bahasa ini, Kisa menentukan proses pemakainya yang dipikirkan, ia mengandalkan dan mempertunjukkan hipotesa Sapir-Whorf.
Ciri-ciri khas Toki Pona itu menyerupai bahasa George Orwell bahasa Newspeak yang dipakai dalam buku 1984 (buku).

</doc>
<doc id="28144" url="?curid=28144" title="Lion Air Penerbangan 386">
Lion Air Penerbangan 386

Lion Air Penerbangan JT-386 adalah sebuah penerbangan Lion Air dengan pesawat Boeing 737-200 yang jatuh setelah lepas landas di Bandara Sultan Syarif Kasim II, Pekanbaru, Riau, Indonesia pada tanggal 14 Januari 2002. Saat itu pesawat sedang menuju Batam. Tidak ada korban jiwa.
Pesawat mengalami kerusakan pada sayap bagian kanan.

</doc>
<doc id="28147" url="?curid=28147" title="Batalyon Raider">
Batalyon Raider

Batalyon Raider adalah satu batalyon pasukan elit infanteri Tentara Nasional Indonesia (TNI). Sepuluh batalyon raider yang diresmikan pada 22 Desember 2003 itu, dibentuk dengan membekukan 8 yonif pemukul Kodam dan 2 yonif Kostrad. Sebagai kekuatan penindak, kekuatan satu batalyon raider (yonif/raider) setara tiga kali lipat kekuatan satu batalyon infanteri (yonif) biasa di TNI Angkatan Darat.
Setiap batalyon raider terdiri atas 747 personel. Mereka memperoleh pendidikan dan latihan khusus selama enam bulan untuk perang modern, anti-gerilya, dan perang berlarut. Tiap-tiap batalyon ini dilatih untuk memiliki kemampuan tempur tiga kali lipat batalyon infanteri biasa. Mereka dilatih untuk melakukan penyergapan dan mobil udara, seperti terjun dari Helikopter. 50 orang personel di antara 747 orang personel dalam satu batalyon Raiders memiliki kemampuan anti teror dan keahlian-keahlian khusus lainnya. Keahlian tersebut mereka dapatkan setelah mengikuti pendidikan yang diselenggarakan oleh Pusat Pendidikan Pasukan Khusus yang bertempat di Batujajar, Jawa Barat. Hal ini bertujuan untuk meningkatkan kekuatan pasukan raiders.
Pelatihan Pendidikan Raider.
Pelatihan atau penggemblengan raider dilaksanakan selama 84 hari, mereka memiliki kemampuan tambahan, yakni kemamuan raider. Mereka punya kemampuan operasional di semua medan laga. Baik di perkotaan, hutan, gunung, sungai, rawa, laut, pantai, dan udara,’’.
Pasukan Para Raider digembleng latihan dalam tiga tahap. Ketiga tahap itu adalah tahap basis, tahap gunung hutan, dan tahap rawa laut. 
Raider.
Batalyon Raider adalah pasukan elite TNI yang berada dibawah Pasukan Komando. Secara umum, batalyon Raider tak berbeda dengan prajurit Batalyon Infanteri, namun kemampuan individu Raider lebih baik dari prajurit Infanteri, bahkan hingga tiga kali lipat. Gagasan untuk membentuk pasukan elite di seluruh Kodam digulirkan pada tanggal 22 Desember 2003, oleh Jenderal TNI Ryamizard Ryacudu, yang saat itu menjabat Kepala Staf TNI Angkatan Darat. Langkah Jenderal TNI Ryamizard ditindaklanjuti dengan meningkatkan kualifikasi 10 pasukan infanteri reguler menjadi Raider, salah satunya dilatih kemampuan antiteror di Pusdikpassus milik Kopassus. Pasukan ini dibentuk untuk meningkatkan daya cegah TNI. Sebab, batalyon Raider mampu beroperasi dalam unit kecil, rahasia dan mendadak. Biasanya, dalam satu Kodam memiliki satu unit pasukan Raider.
Pelatihan Raider dimaksudkan agar seluruh Satuan jajaran Infanteri TNI Angkatan Darat memiliki kemampuan yang sama dan seimbang, dalam artian semua satuan Brigif maupun Linud ("Para Raider") di Satuan Jajaran Infanteri TNI Angkatan Darat memiliki kemampuan yang sama dengan Brigif lainnya yang telah memiliki Batalyon Raider sebagai Satuan Pemukul Strategis, yang mampu beroperasi pada berbagai situasi.
Kualifikasi Personel.
Raider adalah kualifikasi prajurit Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang dilatih untuk menguasai 3 kemampuan. Kemampuan tersebut adalah:
Latihan Raider.
Pada tanggal 12 Februari 2015, secara resmi Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Darat (Wakasad) Letnan Jenderal TNI M. Munir membuka Latihan Pembentukan Satuan Raider Yonif 752/Vira Yudha Sakti, Yonif 753/Arga Vira Tama, Yonif 756/Winame Sili dan Yonif 613/Raja Alam TA. 2015 dalam sebuah upacara yang digelar di Lapangan Pusdikpassus, Batujajar, Bandung. Perencanaan TNI AD di tahun 2015 dalam melaksanakan peningkatan kemampuan satuan TNI AD dengan mengadakan latihan Raider untuk 12 Batalyon Infanteri (Yonif). Rencananya, dari 12 Yonif tersebut, 9 Yonif akan dilatih oleh Kopassus, sementara 3 lainnya dilatih oleh Kostrad. Sebelumnya pada tahun anggaran 2014 selain pembentukan Raider Yonif 712/Wiratama, TNI juga merencanakan penyelenggaran pelatihan pembentukan Batalyon Raider Yonif 303/Setia Sampai Mati Garut, Jawa Barat dan Yonif 509/Balawara Yudha Jember, Jawa Timur.
Sebanyak 650 prajurit Batalyon Infanteri Mekanis 413/Bremoro Kostrad, akan mengikuti latihan kualifikasi Raider selama tiga bulan, di Pusat Pendidikan Pasukan Khusus di Batujajar, Bandung. Seluruh personelnya harus memiliki kualifikasi raider. Seperti kemampuan taktik khusus untuk pertempuran kota dan perang hutan, teknik mobil udara, dan sebagainya.
Para Raider.
Prajurit Yonif Linud 330/Tri Dharma Kostrad secara resmi dilantik dalam Upacara Penutupan Latihan Para Raider yang dilaksanakan dipantai Desa Cijeruh, Kecamatan Pamengpeuk, Kabupaten Garut Jawa Barat yang dipimpin oleh Pangdivif-1 Kostrad Mayjen TNI Lodewyk Pusung, dalam penutupan latihan Para Raider turut hadir Menteri Pertahana RI Jenderal TNI (Purn) Ryamizard Ryacudu. Berakhirnya pelatihan Para Raider selama kurang lebih dari 3 bulan dengan titik berat pada taktik dan teknik khusus/Raids, Mobil udara, dan teknik tempur jarak dekat. Pasukan tempur yang sebelumnya hanya memiliki spesifikasi operasional di segala medan dan cuaca (Linud) itu, kini telah mahir dalam operasi penyergapan teroris (Raider). Nama kesatuan Yonif Linud 330/Tri Dharma pun resmi diganti menjadi Yonif Para Raider 330/Tri Dharma.
Sesuai petunjuk pimpinan semua Batalyon Infanteri yang ada akan dilatih dengan kemampuan Raider termasuk Yonif Linud akan ditingkatkan menjadi Yonif Para Raider.

</doc>
<doc id="28154" url="?curid=28154" title="Nkulunkulu Mnikati wetibusiso temaSwati">
Nkulunkulu Mnikati wetibusiso temaSwati

Nkulunkulu Mnikati wetibusiso temaSwati adalah lagu kebangsaan Swaziland.

</doc>
<doc id="28156" url="?curid=28156" title="Bank Pembangunan Asia">
Bank Pembangunan Asia

Bank Pembangunan Asia (, disingkat ADB) adalah sebuah institusi finansial pembangunan multilateral didedikasikan untuk mengurangi kemiskinan di Asia dan Pasifik. Bank ini didirikan pada 19 Desember 1966 dengan 31 negara anggota dan kini telah berkembang menjadi 63 negara.
Kantor pusatnya terletak di 6 ADB Avenue, Kota Mandaluyong, Metro Manila, Filipina.
Organisasi.
Pengambil keputusan tertinggi ADB berada di tangan Dewan Gubernur (bahasa Inggris: "Board of Governors"). Dewan Gubernur sendiri keanggotaannya terdiri dari wakil setiap negara anggota. Dewan Gubernur, pada gilirannya, memilih dari mereka sendiri dua belas anggota dari Dewan Direktur (bahasa Inggris: "Board of Directors") dan deputi mereka. Delapan dari 12 anggota tersebut berasal dari anggota regional (Asia Pasific) sedangkan sisanya dari luar regional.
Dewan Gubernur juga memilih Presiden, yaitu pemimpin dari Dewan Direktur dan manajemen ADB. Kepresidenan memiliki masa kerja 5 tahun dan dapat dipilih kembali. Biasanya, karena Jepang adalah salah satu pemegang saham terbesar maka Presiden ADB adalah orang Jepang. Presiden yang sekarang adalah Haruhiko Kuroda, menggantikan Tadao Chino di 2005.
Markas ADB terletak di 6 ADB Avenue, Kota Mandaluyong, Metro Manila, Filipina, dan memiliki kantor representatif di berbagai kota di dunia. Karyawan ADB kira-kira 2.400 orang, berasal dari 55 negara dari keseluruhan 67 negara anggotanya sedangkan lebih dari separuh staffnya adalah warga orang Filipina.

</doc>
<doc id="28158" url="?curid=28158" title="Reksadana">
Reksadana

Reksadana adalah wadah dan pola pengelolaan dana/modal bagi sekumpulan investor untuk berinvestasi dalam instrumen-instrumen investasi yang tersedia di Pasar dengan cara membeli unit penyertaan reksadana. Dana ini kemudian dikelola oleh Manajer Investasi (MI) ke dalam portofolio investasi, baik berupa saham, obligasi, pasar uang ataupun efek/sekuriti lainnya.
Definisi.
Menurut Undang-undang Pasar Modal nomor 8 Tahun 1995 pasal 1, ayat (27):
“Reksadana adalah wadah yang dipergunakan untuk menghimpun dana dari masyarakat Pemodal untuk selanjutnya diinvestasikan dalam portofolio Efek oleh Manajer Investasi.”
Dari kedua definisi di atas, terdapat empat unsur penting dalam pengertian Reksadana yaitu:
Pada reksadana, manajemen investasi mengelola dana-dana yang ditempatkannya pada surat berharga dan merealisasikan keuntungan ataupun kerugian dan menerima dividen atau bunga yang dibukukannya ke dalam "Nilai Aktiva Bersih" (NAB) reksadana tersebut.
Kekayaan reksadana yang dikelola oleh manajer investasi tersebut wajib untuk disimpan pada bank kustodian yang tidak terafiliasi dengan manajer investasi, di mana bank kustodian inilah yang akan bertindak sebagai tempat penitipan kolektif dan administratur.
Sejarah Reksadana.
Reksadana yang pertama kali bernama "Massachusetts Investors Trust" yang diterbitkan tanggal 21 Maret 1924, yang hanya dalam waktu setahun telah memiliki sebanyak 200 investor reksadana dengan total aset senilai US$ 392.000.
Pada tahun 1929 sewaktu bursa saham jatuh maka pertumbuhan industri reksadana ini menjadi melambat. Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang-undang Surat Berharga 1933 ("Securities Act of 1933") dan Undang-undang Bursa Saham 1934 ("Securities Exchange Act of 1934").
Berdasarkan peraturan tersebut maka reksadana wajib didaftarkan pada "Securities and Exchange Commission" atau biasa disebut SEC yaitu sebuah komisi di Amerika yang menangani perdagangan surat berharga dan pasar modal. Selain itu pula, penerbit reksadana wajib untuk menyediakan prospektus yang memuat informasi guna keterbukaan informasi reksadana, juga termasuk surat berharga yang menjadi objek kelolaan, informasi mengenai manajer investasi yang menerbitkan reksadana.
SEC juga terlibat dalam perancangan Undang-undang Perusahaan Investasi tahun 1940 yang menjadi acuan bagi ketentuan-ketentuan yang wajib dipenuhi untuk setiap pendaftaran reksadana hingga hari ini.
Dengan pulihnya kepercayaan pasar terhadap bursa saham, reksadana mulai tumbuh dan berkembang. Hingga akhir tahun 1960 diperkirakan telah ada sekitar 270 reksadana dengan dana kelolaan sebesar 48 triliun US Dollar.
Reksadana indeks pertama kali diperkenalkan pada tahun 1976 oleh John Bogle dengan nama "First Index Investment Trust", yang sekarang bernama "Vanguard 500 Index Fund" yang merupakan reksadana dengan dana kelolaan terbesar yang mencapai 100 triliun US Dollar
Salah satu kontributor terbesar dari pertumbuhan reksadana di Amerika yaitu dengan adanya ketentuan mengenai rekening pensiun perorangan ("individual retirement account - IRA") , yang menambahkan ketentuan kedalam "Internal Revenue Code"( peraturan perpajakan di Amerika) yang mengizinkan perorangan (termasuk mereka yang sudah memiliki program pensiun perusahaan) untuk menyisihkan sebesar 4.000 US $ setahun.
Bentuk Hukum Reksadana.
Berdasarkan Undang-undang Pasar Modal Nomor 8 Tahun 1995 pasal 18, ayat (1), bentuk hukum Reksadana di Indonesia ada dua, yakni Reksadana berbentuk Perseroan Terbatas (PT. Reksa Dana) dan Reksadana berbentuk Kontrak Investasi Kolektif (KIK).
Karakteristik Reksadana.
Berdasarkan karakteristiknya maka reksadana dapat digolongkan sebagai berikut:
Nilai Aktiva Bersih.
NAB (Nilai Aktiva Bersih) merupakan salah satu tolak ukur dalam memantau hasil dari suatu Reksa Dana.NAB per saham/unit penyertaan adalah harga wajar dari portofolio suatu Reksadana setelah dikurangi biaya operasional kemudian dibagi jumlah saham/unit penyertaan yang telah beredar (dimiliki investor) pada saat tersebut.
Manfaat Reksadana.
Reksa Dana memiliki beberapa manfaat yang menjadikannya sebagai salah satu alternatif investasi yang menarik antara lain:
Biaya transaksi akan menjadi lebih rendah dibandingkan apabila Investor individu melakukan transaksi sendiri di bursa.
Risiko Investasi Reksa Dana.
Untuk melakukan investasi Reksa Dana, Investor harus mengenal jenis risiko yang berpotensi timbul apabila membeli Reksadana.
Exchange Traded Fund.
"Exchange traded fund" (ETF) adalah sebuah reksadana yang merupakan suatu inovasi dalam dunia industri reksadana yang sifatnya mirip dengan suatu perusahaan terbuka di mana unit penyertaannya dapat diperdagangkan di bursa.
ETF ini adalah merupakan kombinasi dari reksadana tertutup dan reksadana terbuka, dan ETF ini biasanya adalah merupakan reksadana yang mengacu kepada indeks saham.
ETF ini lebih efisien daripada reksadana konvensional seperti yang kita kenal saat ini, di mana reksadana senantiasa menerbitkan unit penyertaan baru setiap harinya dan membeli kembali yang dijual oleh pemegang unit (manajer investasi harus menjual surat berharga yang merupakan aset reksadana tersebut untuk memenuhi kewajibannya membeli unit penyertaan yang dijual, sedangkan unit penyertaan ETF diperdagangkan langsung di bursa setiap hari (menyerupai reksadana tertutup, di mana tidak ada dapat dijual kembali kepada manajer investasi)
Di Indonesia, ETF ini disebut "Reksadana berbentuk kontrak investasi kolektif yang unit penyertaannya diperdagangkan di bursa efek", dan pada hari senin tanggal 4 Desember 2006, Badan Pengawas Pasar Modal (Bapepam) telah menerbitkan suatu aturan baru yaitu peraturan nomor IV.B.3 tentang "Reksadana berbentuk kontrak investasi kolektif yang unit penyertaannya diperdagangkan di Bursa Efek".
Reksadana Online.
Sebelumnya telah ada "Reksadana Online", tetapi memasuki tahun 2014, "Reksadana Online" baru mulai marak. Untuk pertama kali pembukaan rekening, kini tetap harus tatap muka, tetapi selanjutnya pembelian maupun penjualan kembali reksadana dapat dilakukan secara online, di mana tidak diperlukan penyerahan dokumen apapun dan tentunya tidak perlu menemui Manajer Investasi ataupun Agen Penjualnya. Seperti halnya Agen Penjual, maka Reksadana Online tidak mengutip biaya apapun, tetapi Selling Fee (ketika membeli) dan Redemption Fee (ketika menjual) tetap harus dibayar (atau memotong jumlah Reksadana atau Uang kita). Cut-off time pembelian dan penjualan Reksadana Online adalah sama dengan reksadana biasa, yaitu Pukul 13.00 dan jika kurang dari itu berarti onlinenya belum sempurna dan harus dihindari. Reksadana Online jauh lebih aman daripada Internet Banking, karena seperti halnya Internet Banking yang menggunakan Username dan Password, mungkin juga dilengkapi dengan Token dan semuanya berhubungan langsung dengan Rekening Kita dan tak ada hubungannya dengan Rekening Orang lain.

</doc>
<doc id="28161" url="?curid=28161" title="Ivan V dari Rusia">
Ivan V dari Rusia

Ivan V (bahasa Rusia: "Иван V Алексеевич Романов") (27 Agustus (kalender Julian)/6 September 1666 - 29 Januari (kalender Julian)/8 Februari 1696) adalah tsar Rusia bersama dengan Pyotr I dan memerintah bersama pada tahun 1682-1696. Kekuasaannya hanyalah formalitas saja karena ia cacat, baik secara fisik maupun pikiran. Ivan Alexeyevich mempunyai lima putri dari istrinya, Tsaritsa Praskovia Fyodorovna Saltykova, termasuk Anna yang kelak menjadi Ratu, dan Catherine, yang menikahi "Duke" Mecklenburg-Schwerin.

</doc>
<doc id="28165" url="?curid=28165" title="Ingatan">
Ingatan

Ingatan atau memori adalah sebuah fungsi dari kognisi yang melibatkan otak dalam pengambilan informasi. Ingatan banyak dipelajari dalam psikologi kognitif dan ilmu saraf.
Kategori.
Ada banyak klasifikasi ingatan berdasarkan durasi, alam, dan pengambilan sesuatu yang diinginkan. Pada dasarnya ingatan dapat dibagi pada dua kategori yaitu ingatan eksplisit dan implisit.
Ingatan eksplisit.
Ingatan eksplisit meliputi penginderaan, semantik, episodik, naratif, dan ingatan otobiografi. Kegunaan dari ingatan eksplisit adalah untuk informasi sosial dan identitas, penggambaran otobiografi, aturan sosial, norma, harapan.
Beberapa ciri dari ingatan eksplisit adalah :
Ingatan implisit.
Ingatan implisit meliputi penginderaan, emosi, ingatan prosedural, pengkondisian rangsang - respon. Kegunaan dari ingatan implisit adalah tempat skema kelekatan, "transference", dan super ego.
Beberapa ciri dari ingatan implisit adalah :
Pembentukan Ingatan.
Tahapan utama dalam pembentuk dan pengambilan ingatan adalah:
Bacaan lebih lanjut.
Draaisma D (2005) "Why Life Speeds Up As You Get Older: how memory shapes our past" (CUP, Cambridge).

</doc>
<doc id="28166" url="?curid=28166" title="Memori akses acak">
Memori akses acak

Memori akses acak (bahasa Inggris: Random access memory, RAM) adalah sebuah tipe penyimpanan komputer yang isinya dapat diakses dalam waktu yang tetap tidak memperdulikan letak data tersebut dalam memori. Ini berlawanan dengan "alat memori urut", seperti tape magnetik, disk dan drum, di mana gerakan mekanikal dari media penyimpanan memaksa komputer untuk mengakses data secara berurutan.
Pertama kali dikenal pada tahun 60'an. Hanya saja saat itu memori semikonduktor belumlah populer karena harganya yang sangat mahal. Saat itu lebih lazim untuk menggunakan memori utama magnetic. 
Perusahaan semikonduktor seperti Intel memulai debutnya dengan memproduksi RAM , lebih tepatnya jenis DRAM.
Biasanya RAM dapat ditulis dan dibaca, berlawanan dengan ROM (read-only-memory), RAM biasanya digunakan untuk penyimpanan primer (memori utama) dalam komputer untuk digunakan dan mengubah informasi secara aktif, meskipun beberapa alat menggunakan beberapa jenis RAM untuk menyediakan penyimpanan sekunder jangka-panjang.
Tetapi ada juga yang berpendapat bahwa ROM merupakan jenis lain dari RAM, karena sifatnya yang sebenarnya juga Random Access seperti halnya SRAM ataupun DRAM. Hanya saja memang proses penulisan pada ROM membutuhkan proses khusus yang tidak semudah dan fleksibel seperti halnya pada SRAM atau DRAM. Selain itu beberapa bagian dari space addres RAM ( memori utama ) dari sebuah sistem yang dipetakan kedalam satu atau dua chip ROM.
Ada 2 tipe RAM yang dikenal secara umum, RAM Statis (SRAM), dan RAM Dinamis (DRAM). Pada SRAM, sedikit data disimpan dengan metode yang dikenal dengan metode memory cell 6 transistor. RAM tipe ini akan lebih mahal untuk di produksi, namun secara umum lebih cepat dan membutuhkan lebih sedikit daya daripada DRAM, dan, di komputer-komputer modern, sering digunakan sebagai memory cache pada CPU. DRAM menyimpan sedikit data menggunakan transistor dan kapasitor (sepasang), yang di mana bersama-sama meliputi sebuah memory cell DRAM. Kapasitornya menahan beban/daya tinggi atau rendah (1,0, masing-masing ), dan transistornya berperan sebagai saklar yang memberikan kontrol sirkuit pada chip untuk membaca status daya dari kapasitor atau menggantinya. Di karena kan jenis memory ini yang relatif lebih murah untuk diproduksi daripada SRAM, maka DRAM adalah wujud dari RAM yang lebih sering digunakan pada komputer-komputer modern.
Tipe umum.
Baik RAM Statis maupun RAM Dinamis, dianggap rentan, di mana keadaannya akan hilang atau ter-reset saat sistem kehilangan daya. Sebaliknya, ROM (dalam bahasa Inggris : Read-Only Memory) menyimpan data dengan cara mengaktifkan / menonaktifkan transistor terpilih secara permanen, demikian sehingga memory-nya tidak dapat diubah. Variasi ROM yang dapat di-meyimpan data (seperti EEPROM dan Flash Memory) berbagi data baik di ROM maupun RAM, membuat data menjadi bisa diakses tanpa daya dan dapat diperbaharui tanpa butuh alat-alat spesial. ROM semikonduktor ini termasuk USB flash drives, memory card untuk kamera, perangkat portabel, dll. ECC Memory (yang di mana bisa berupa SRAM maupun DRAM) memiliki sirkuit khusus untuk mendeteksi atau mengkoreksi kesalahan yang acak (memory error) di dalam data yang tersimpan, menggunakan menggunakan bit paritas (parity bits) atau kode koreksi error (error correction code).
Secara umum, istilah RAM mengacu kepada perangkat-perangkat solid-state memory (baik SRAM maupun DRAM), dan lebih spesifiknya memory utama pada kebanyakan komputer. Pada optical storage, istilah DVD-RAM adalah sedikit keliru karena, tidak seperti CD-RW atau DVD-RW, DVD-RAM tidak perlu dibersihkan datanya (erased) sebelum penggunaan ulang (reuse). Namun DVD-RAM berperilaku/bekerja seperti sebuah Hard-Disk Drive (HDD) walau lebih lamban.
RAM pada umumnya memiliki 2 tipe berdasarkan penggunaanya pada PC atau laptop/notebook, RAM berjenis DIMM (Dual In-line Memory Module) dan SODIMM (Small Outline Dual In-line Memory Module). Jenis RAM SODIMM biasa dipakai di perangkat yang memiliki space atau ruang yang sempit seperti laptop atau notebook, small footprint, high-end printer dan router. Sedangkan RAM jenis DIMM biasa digunakan pada Komputer atau PC.

</doc>
<doc id="28167" url="?curid=28167" title="SRAM">
SRAM

Memori akses acak statik (bahasa Inggris: Static Random Access Memory, SRAM) adalah sejenis memori semikonduktor.
Kata "statik" menandakan bahwa memori memegang isinya selama listrik tetap berjalan, tidak seperti RAM dinamik (DRAM) yang membutuhkan untuk "disegarkan" ("refreshed") secara periodik. Hal ini dikarenakan SRAM didesain menggunakan transistor tanpa kapasitor. Tidak adanya kapasitor membuat tidak ada daya yang bocor sehingga SRAM tidak membutuhkan refresh periodik. SRAM juga didesain menggunakan desain cluster enam transistor untuk menyimpan setiap bit informasi. Desain ini membuat SRAM lebih mahal tetapi juga lebih cepat jika dibandingkan dengan DRAM. Secara fisik chip, biaya pemanufakturan chip SRAM kira kira tiga puluh kali lebih besar dan lebih mahal daripada DRAM. Tetapi SRAM tidak boleh dibingungkan dengan memori baca-saja dan memori flash, karena ia merupakan memori volatil dan memegang data hanya bila listrik terus diberikan.
Akses acak menandakan bahwa lokasi dalam memori dapat diakses, dibaca atau ditulis dalam waktu yang tetap tidak memperdulikan lokasi alamat data tersebut dalam memori.
Chip SRAM lazimnya digunakan sebagai chace memori , hal ini terutama dikarenakan kecepatannya. Saat ini SRAM dapat diperoleh dengan waktu akses dua nano detik atau kurang , kira kira mampu mengimbangi kecepatan processor 500 MHz atau lebih.
by address transistion).
and other control signals are associated with the clock signals) .

</doc>
<doc id="28172" url="?curid=28172" title="Raden Ahmad Kosasih">
Raden Ahmad Kosasih

Raden Ahmad Kosasih () adalah seorang penulis dan penggambar komik termasyhur dari Indonesia. Generasi komik masa kini menganggapnya sebagai Bapak Komik Indonesia.
Jenis Karya.
Karya-karyanya terutama berhubungan dengan kesusastraan Hindu (Ramayana dan Mahabharata) dan sastra tradisional Indonesia, terutama dari sastra Jawa dan Sunda. Selain itu ia juga menggambar beberapa komik silat yang memiliki pengaruh Tionghoa, namun tidak terlalu banyak. Kosasih mulai menggambar pada tahun 1953. Karyanya terutama adalah gambar sketsa-sketsa hitam-putih tanpa memakai warna. Ia mulai berhenti dan pensiun pada tahun 1993.
Awal Karier.
Kosasih memulai kariernya pada penerbit Melodi di Bandung. Namun karya-karyanya yang terkenal diterbitkan oleh Maranatha.
Penerbitan Ulang.
Akhir-akhir ini pada dasawarsa tahun 1990-an karya-karyanya diterbitkan ulang oleh Elex Media Komputindo dan penerbit Paramita di Surabaya. Kosasih meninggal dunia dalam usia 93 tahun.

</doc>
<doc id="28175" url="?curid=28175" title="Buraq">
Buraq

Buraq (bahasa Arab: البراق , "al-burāq"; cahaya atau kilat) adalah sesosok makhluk tunggangan, yang membawa Nabi Muhammad dari Masjid al-Aqsa menuju Mi'raj ketika peristiwa Isra Mi'raj. Makhluk ini diciptakan Allah terbuat dari cahaya.
Etimologi.
Binatang ini dinamakan "buraq" dikarenakan kecepatan melesatnya seperti kilat ( بَرْقٌ "barq"), adapula yang mengatakan bahwa dinamakan "buraq" karena warna badannya yang bersih dan mengkilat serta sangat cepatnya, adapula yang mengatakan karena warna badannya yang putih.
Wujud.
Dilihat dalam kamus bahasa, maka kita akan menemukan istilah "burak" yang diartikan sebagai kendaraan yg digunakan Nabi Muhammad S.A.W. ketika melaksanakan Isra. Kendaraan itu seekor hewan yang badannya panjang dan lebih kecil dari bagal serta lebih besar dari keledai.“ Menurut kisah dari Anas bin Malik, ia mengatakan bahwa, nabi mengatakan bahwa binatang itu berwarna putih dan panjang. lebih besar dari keledai tetapi lebih kecil dari kuda, kakinya dapat melangkah sejauh mata memandang. Ada yang mengatakan binatang ini berbentuk seperti kambing kilat dengan warna putih.

</doc>
<doc id="28178" url="?curid=28178" title="Vickers Viscount">
Vickers Viscount

Vickers Viscount adalah sebuah pesawat terbang penumpang sipil (airliner) dengan dua baling-baling yang diperkenalkan pada tahun 1953 oleh Vickers-Armstrongs, dan merupakan pesawat pertama macam ini yang masuk dinas pelayanan untuk pertama kalinya di dunia. 
Pesawat bermesin turboprop ini lalu kelak akan menjadi salah satu yang paling sukses sebagai pesawat angkutan pasca Perang Dunia II, dengan 445 jumlah yang dibangun. 
Pesawat ini benar-benar disukai oleh penumpang, sebab tidak berisik, bebas getaran, dan mempunyai jendela yang jauh lebih besar daripada yang ditemukan di pesawat penumpang yang lebih modern.
Di Indonesia pesawat ini digunakan sampai dasawarsa 1990-an oleh Bouraq dan Mandala Airlines.

</doc>
<doc id="28181" url="?curid=28181" title="Nopia">
Nopia

Nopia merupakan makanan yang terbuat dari adonan tepung terigu yang diisi dengan gula merah serta dipanggang dengan tungku khusus yang terbuat dari tanah liat dan menggunakan kayu bakar dari pelepah pohon kelapa. Memiliki tekstur kulit yang keras dan renyah berisi adonan gula merah dengan rasa bawang merah goreng. Banyak diproduksi di kota Purbalingga dan Banyumas (18 kilometer arah tenggara Kota Purwokerto). Selain Nopia, adapula Mino alias mini nopia atau nopia berukuran yang kecil.
Nopia juga ada yang berbentuk seperti telur gajah, besar tetapi dalamnya kosong & berlapis gula merah yang menempel pada dinding dalam kulit nopia ini. Sebagian orang mengatakan Pia Telur Gajah, ada pula yang menyebutnya Ndog Gludhug (telur halilintar).
Kulit Nopia seperti kulit pia, hanya saja kulit nopia lebih padat sedangkan pia berlapis. Nopia rasa orisinilnya adalah rasa brambang goreng namun sekarang nopia sudah dibuat dengan berbagai macam isi dan rasa, seperti isi durian, coklat, nangka, dan lain-lainnya.
Bahan Nopia.
Bagian kulit:
Bagian isi:

</doc>
<doc id="28198" url="?curid=28198" title="Kapal terbang kertas">
Kapal terbang kertas

Kapal terbang kertas,pesawat kertas ialah ialah kapal terbang mainan yang dibuat daripada kertas. Ia adalah reka bentuk yang paling asas dalam seni membentuk kertas (Satu aktivitas yang melibatkan lipat-lipat kertas supaya kertas berkenaan mempunyai bentuk tertentu seperti bentuk binatang, rumah, dan sebagainya). Dalam bahasa Jepanh ini disebut sebagai 紙飛行機 (kami hikoki; kami=kertas, hikoki=terbang).
Kapal terbang kertas adalah terkenal, karena ini adalah reka bentuk yang paling mudah dalam seni membentuk kertas. Kapal terbang kertas semudah-mudahnya boleh disiapkan dalam 6 langkah. Pada zaman sekarang, ada juga kapal terbang kertas yang dibuat daripada "cardboard".
Sejarah.
Bahan kertas telah digunakan untuk membuat barang mainan sejak 2000 tahun dahulu di negeri Cina. Pada masa itu, layang-layang telah menjadi permainan yang popular di sana. Walaupun demikian, adalah tidak pasti,bahwa siapakah yang betul-betul menciptakan benda ini. Adapun reka bentuk kapal terbang kertas ini semakin maju, tahun demi tahun.
Kapal terbang kertas mungkin telah diciptakan pada tahun 1909. Tetapi, kebanyakan orang akan menerima pendapat bahawa Jack Northrop telah menciptakan kapal terbang kertas pada tahun 1930. Dalam hal itu, dia telah menggunakan kapal terbang kertas untuk mengkaji selok-belok bagi pembuatan kapal terbang sebenar.
Jenis-jenis Kapal Terbang Kertas.
Terdapat 2 jenis kapal terbang kertas yang dapat dikesan sehingga saat ini. Berikut ialah jenis-jenis kapal terbang yang dimaksud:

</doc>
<doc id="28206" url="?curid=28206" title="Soenoto">
Soenoto

Soenoto (EYD: "Sunoto"; lahir pada tahun 1929) merupakan pengkaji Filsafat Indonesia generasi kedua di era 1980-an. 
Pendidikan kefilsafatan pertama kali diperoleh dari Universitas Gajah Mada Yogyakarta (Sarjana dan Magister Ilmu Sosial dan Politik), lalu "Vrije Universiteit" Amsterdam (Doktor Ilmu Sosial dan Politik). Jabatan yang pernah dipegang ialah Dosen Tetap UGM (sejak 1958), Dekan Fakultas Filsafat UGM (1967-1979), Peneliti Filsafat Pancasila di Dephankam, Ketua Survei Pengamalan Pancasila di UGM dan Depdagri RI. Karya-karyanya yang langsung berhubungan dengan kajian Filsafat Indonesia ialah: "Selayang Pandang tentang Filsafat Indonesia" (Yogyakarta: Fakultas Filsafat UGM, 1981), "Pemikiran tentang Kefilsafatan Indonesia" (Yogyakarta: Yayasan Lembaga Studi Filsafat Pancasila & Andi Offset, 1983), dan "Menuju Filsafat Indonesia: Negara-Negara di Jawa sebelum Proklamasi Kemerdekaan" (Yogyakarta: Hanindita Offset, 1987). 
Dalam ketiga karyanya itu Sunoto menyempurnakan karya rintisan Nasroen dengan menelusuri tradisi kefilsafatan Jawa dan memberikan penjabaran yang amat detail tentang tradisi itu. Tentu saja, walaupun karya ini berhasil menyempurnakan Nasroen, tetapi tetap saja masih memiliki kekurangan, sesuatu yang sangat diakui Sunoto sendiri. R. Parmono, salah seorang dosen UGM pula, akan menyempurnakan kekurangannya tadi.

</doc>
<doc id="28207" url="?curid=28207" title="M. Nasroen">
M. Nasroen

M. Nasroen (1907-1968) adalah seorang pelopor kajian Filsafat Indonesia. Puncak kariernya ialah ketika ia menjabat sebagai Guru Besar Filsafat di Universitas Indonesia. Karyanya yang membahas langsung Filsafat Indonesia ialah "Falsafah Indonesia" (Jakarta: Penerbit Bulan Bintang, 1967), yang di Perpustakaan Nasional Republik Indonesia (PNRI) dikategorikan sebagai ‘buku langka’ dengan Nomor Panggil ("Shelf Number") 181.16 NAS f.
Dalam karyanya itu, Nasroen menegaskan keberbedaan Filsafat Indonesia dengan Filsafat Barat (Yunani-Kuno) dan Filsafat Timur, lalu mencapai satu kesimpulan bahwa Filsafat Indonesia adalah suatu Filsafat khas yang ‘tidak Barat’ dan ‘tidak Timur’, yang amat jelas termanifestasi dalam ajaran filosofis "mupakat, pantun-pantun, Pancasila, hukum adat, ketuhanan, gotong-royong, dan kekeluargaan" (hal.14, 24, 25, 33, dan 38).
Bukunya yang hanya setebal 90 halaman itu, sayangnya, hanya memberikan garis besar, penjelasan umum yang tidak detail, dan masih membutuhkan penjabaran dan penjelasan yang lebih luas. Kekurangannya itu kelak disempurnakan oleh generasi pengkaji Filsafat Indonesia berikutnya.
Bukunya yang lain, "Dasar Falsafah Adat Minangkabau" (Jakarta: Bulan Bintang, 1957), sering dikutip oleh pengkaji feminisme baik di Indonesia maupun di Barat sebagai karya yang membahas konsep matriarki secara genial. Peggy Reeves Sanday, seorang etnografer Minangkabau yang juga aktivis Feminisme senang mengutip karya M. Nasroen ini dalam tulisannya Matriarchy as a Socio-Cultural Form

</doc>
<doc id="28208" url="?curid=28208" title="R. Pramono">
R. Pramono

Mayor Jenderal TNI (Purn.) R. Pramono ( adalah salah satu tokoh militer Indonesia. Lulusan AMN tahun 1962. Karier kemiliterannya antara lain Komandan Paspampres (1985-1987), Komandan Korem 042/Garuda Putih (1987), Kepala Staf Kodam I/Bukit Barisan (1987-1989), Kepala Staf Kostrad (1989-1990), Panglima Kodam I/Bukit Barisan (1990-1993), Asisten Teritorial Panglima ABRI.
Terakhir ia menjadi anggota MPR/DPR dan Irjen Depperindag.
 }}

</doc>
<doc id="28211" url="?curid=28211" title="Jakob Soemardjo">
Jakob Soemardjo

Jakobus Sumardjo (lahir di Klaten pada tahun 1939) adalah salah seorang pelopor kajian Filsafat Indonesia. 
Karier kefilsafatannya dimulai ketika ia menulis kolom di harian "KOMPAS, Pikiran Rakyat, Suara Karya, Suara Pembaruan" dan majalah "Prisma, Basis", dan "Horison" sejak tahun 1969. Sejak tahun 1962 mengajar di Fakultas Seni Rupa Daerah di Institut Teknologi Bandung (ITB) Bandung dalam mata kuliah Filsafat Seni, Antropologi Seni, Sejarah Teater, daan Sosiologi Seni. Buku-bukunya yang khusus membahas Filsafat Indonesia ialah: "Menjadi Manusia" (2001), "Arkeologi Budaya Indonesia" (Yogyakarta: Penerbit Qalam, 2002, ISBN 979-9440-29-7), dan "Mencari Sukma Indonesia: Pendataan Kesadaran Keindonesiaan di tengah Letupan Disintegrasi Sosial Kebangsaan" (Yogyakarta: AK Group, 2003). 
Dalam karyanya "Arkeologi Budaya Indonesia", Jakob membahas ‘Ringkasan Sejarah Kerohanian Indonesia’, yang secara kronologis memaparkan sejarah Filsafat Indonesia dari ‘era primordial’, ‘era kuno’, hingga ‘era madya’. Dengan berbekal hermeneutika yang sangat dikuasainya, Jakob menelusuri medan-medan makna dari budaya material (lukisan, alat musik, pakaian, tarian, dan lain-lain) hingga budaya intelektual (cerita lisan, pantun, legenda rakyat, teks-teks kuno, dan lain-lain) yang merupakan warisan filosofis agung masyarakat Indonesia. Dalam karyanya yang lain, "Mencari Sukma Indonesia", Jakob pun menyinggung ‘Filsafat Indonesia Modern’, yang secara radikal amat berbeda ontologi, epistemologi, dan aksiologinya dari ‘Filsafat Indonesia Lama’.
Definisinya tentang Filsafat Indonesia sama dengan pendahulu-pendahulunya, yakni, "‘…pemikiran primordial…’" atau "‘…pola pikir dasar yang menstruktur seluruh bangunan karya budaya…’" dari suatu kelompok etnik di Indonesia. Maka, jika disebut ‘Filsafat Etnik Jawa’, artinya "‘…filsafat [yang] terbaca dalam cara masyarakat Jawa menyusun gamelannya, menyusun tari-tariannya, menyusun mitos-mitosnya, cara memilih pemimpin-pemimpinnya, dari bentuk rumah Jawanya, dari buku-buku sejarah dan sastra yang ditulisnya…’" ("Mencari Sukma Indonesia", hal. 116).
Pranala luar.
Situs Jakob Sumardjo

</doc>
<doc id="28217" url="?curid=28217" title="Namco">
Namco


</doc>
<doc id="28219" url="?curid=28219" title="Kesejahteraan sosial">
Kesejahteraan sosial

Kesejahteraan sosial dapat berarti:
Kesejahteraan sosial harus dibedakan dengan sejahtera. Di Amerika Serikat, "sejahtera" kadangkala dianggap sinonim dengan penyediaan bantuan finansial dalam bentuk jaminan sosial. Kesejahteraan sosial dapat dihubungkan dengan pelayanan kerja sosial.

</doc>
<doc id="28221" url="?curid=28221" title="Kesejahteraan">
Kesejahteraan

Kesejahteraan atau sejahtera dapat memiliki empat arti.

</doc>
<doc id="28224" url="?curid=28224" title="Sertifikat Bank Indonesia">
Sertifikat Bank Indonesia

Sertifikat Bank Indonesia (SBI) adalah surat berharga yaitu dikeluarkan oleh Bank Indonesia sebagai pengakuan utang berjangka waktu pendek (1-3 bulan) dengan sistem diskonto/bunga. 
SBI merupakan salah satu mekanisme yang digunakan Bank Indonesia untuk mengontrol kestabilan nilai Rupiah. Dengan menjual SBI, Bank Indonesia dapat menyerap kelebihan uang primer yang beredar. 
Tingkat suku bunga yang berlaku pada setiap penjualan SBI ditentukan oleh mekanisme pasar berdasarkan sistem lelang. Sejak awal Juli 2005, BI menggunakan mekanisme "BI rate" (suku bunga BI), yaitu BI mengumumkan target suku bunga SBI yang diinginkan BI untuk pelelangan pada masa periode tertentu. BI rate ini kemudian yang digunakan sebagai acuan para pelaku pasar dalam mengikuti pelelangan.
Metode perhitungan.
Dalam penelitian, tingkat suku bunga SBI yang digunakan adalah dalam periode bulanan. Oleh karena itu, data tingkat suku bunga SBI yang diperoleh dalam periode harian akan diubah menjadi periode bulanan dengan rumus sebagai berikut:
Catatan: 
Bank Indonesia (BI) telah menghentikan penerbitan Sertifikat Bank Indonesia (SBI) bertenor kurang dari 9 bulan, per Februari 2011.

</doc>
<doc id="28225" url="?curid=28225" title="Keuangan">
Keuangan

Keuangan (bahasa Inggris: finance) mempelajari bagaimana individu, bisnis, dan organisasi meningkatkan, mengalokasi, dan menggunakan sumber daya moneter sejalan dengan waktu, dan juga menghitung risiko dalam menjalankan proyek mereka. Istilah "keuangan" dapat berarti:

</doc>
<doc id="28226" url="?curid=28226" title="Ianfu">
Ianfu

Jugun ianfu (従軍慰安婦) adalah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada wanita (bahasa Inggris "comfort women") yang menjadi korban dalam perbudakan seks selama Perang Dunia II di koloni Jepang dan wilayah perang. "Jugun ianfu" merupakan wanita yang dipaksa untuk menjadi pemuas kebutuhan seksual tentara Jepang yang ada di Indonesia dan juga di negara-negara jajahan Jepang lainnya pada kurun waktu tahun 1942-1945. Menurut riset oleh Dr. Hirofumi Hayashi, seorang profesor di Universitas Kanto Gakuin, jugun ianfu termasuk orang Jepang, Korea, Tiongkok, Malaya (Malaysia dan Singapura), Thailand, Filipina, Indonesia, Myanmar, Vietnam, Indo, orang Eropa di beberapa daerah kolonial (Inggris, Belanda, Perancis, Portugis), dan penduduk kepulauan Pasifik. Jumlah perkiraan dari "jugun ianfu" ini pada saat perang, berkisar antara 20.000 dan 30.000. Pengakuan dari beberapa "jugun ianfu" yang masih hidup jumlah ini sepertinya berada di batas atas dari angka di atas. Kebanyakan rumah bordilnya berada di pangkalan militer Jepang, namun dijalankan oleh penduduk setempat, bukan militer Jepang. Menurut riset Dr. Ikuhika Hata, seorang profesor di Universitas Nihon. Orang Jepang yang menjadi "jugun ianfu" ini sekitar 40%, Korea 20%, Tionghoa 10%. Dan 30% sisanya dari kelompok lain.
Di Indonesia.
Para perempuan Indonesia biasanya direkrut menjadi "jugun ianfu" berdasarkan paksaan (diambil begitu saja di jalan atau bahkan di rumah mereka), diiming-imingi untuk sekolah ke luar negeri, atau akan dijadikan pemain sandiwara (seperti yang terjadi pada ikon perjuangan "jugun ianfu" asal Indonesia, Ibu Mardiyem). Para mantan "jugun ianfu" masih merasakan trauma psikologis dan gangguan fungsi fisik akibat pengalaman pahit yang pernah mereka alami. Belum lagi masyarakat yang tidak memperoleh informasi dengan benar, justru menganggap mereka sebagai wanita penghibur (tanpa paksaan).
Rumah bordil sebagai bagian dari kebijakan militer Jepang.
Penelitian sejarah ke dalam pemerintah Jepang mencatat beberapa alasan untuk pendirian rumah bordil militer. Pertama, penguasa Jepang mengharapkan dengan menyediakan akses mudah ke budak seks, moral dan keefektivan militer tentara Jepang akan meningkat. Kedua, dengan mengadakan rumah bordil dan menaruh mereka di bawah pengawasan resmi, pemerintah berharap dapat mengatur penyebaran penyakit kelamin. Terakhir, pengadaan rumah bordil di garis depan menyingkirkan kebutuhan untuk memberikan izin istirahat bagi tentara.
Pada tahap awal perang, penguasa Jepang mengambil pelacur melalui cara konvensional. Iklan yang menawarkan pekerjaan sebagai pelacur muncul di koran-koran yang terbit di Jepang dan koloni Jepang di Korea, Manchukuo, dan daratan Tiongkok. Banyak yang menanggapi iklan ini dahulunya merupakan pelacur dan menawarkan jasa mereka sukarela. Yang lainnya dijual oleh keluarga mereka kepada militer karena kesulitan ekonomi.
Namun, sumber ini dengan cepat mengering, terutama dari Jepang. Menteri Urusan Luar Negeri menolak mengeluarkan visa perjalanan bagi pelacur Jepang, karena khawatir akan mencemari nama Kekaisaran Jepang. Militer kemudian mencari wanita penghibur di luar Jepang, terutama dari Korea dan Tiongkok. Banyak wanita dibohongi dan ditipu untuk bergabung ke rumah bordil militer. Lainnya diculik. Pelacur Jepang yang tetap tinggal di rumah bordil militer sering menjadi "karayukisan", atau manajer rumah bordil, menyisakan wanita penghibur non-Jepang menjadi korban pemerkosaan beruntun.
Militer juga mengumpulkan wanita penghibur dari daerah setempat. Di wilayah perkotaan, iklan konvensional melalui orang ketiga digunakan bersama dengan penculikan. Namun, di garis depan, terutama di negara di mana orang ketiga jarang tersedia, militer meminta pemimpin lokal untuk menyediakan wanita untuk rumah bordil. Situasi ini menjadi buruk ketika perang berlanjut. Di bawah tekanan usaha perang, militer menjadi tidak mampu lagi untuk menyediakan persediaan yang cukup bagi tentara Jepang; sebagai tanggapan, tentara Jepang meminta atau merampok persediaan dari daerah setempat. Terlebih lagi, ketika orang setempat, terutama Tiongkok, dianggap berbahaya, tentara Jepang mengadakan kebijakan pembersihan (dalam bhs. Jepang:燼滅作戦, dalam bhs. Tionghoa 三光作戰), yang termasuk penculikan dan pemerkosaan penduduk setempat.
Menurut wanita penghibur yang masih hidup menggambarkan rumah bordil Jepang tempat yang mengerikan. Wanita dibagi menjadi tiga atau empat kategori, tergantung lamanya pelayanan. Wanita yang paling baru yang lebih tidak mungkin terkena penyakit kelamin ditempatkan di kategori tertinggi. Namun, dengan berjalannya waktu, wanita penghibur diturunkan kategorinya karena kemungkinan terkena penyakit kelamin lebih tinggi. Ketika mereka dianggap terlalu berpenyakit untuk digunakan lebih lanjut, mereka diabaikan. Banyak wanita melaporkan uterus mereka membusuk dari penyakit yang diperoleh oleh ribuan lelaki dalam waktu beberapa tahun.
Ketika usaha perang mengalami kemunduran dan militer mengevakuasikan posisi mereka di Asia Tenggara, wanita penghibur non-Jepang ditinggalkan. Banyak wanita penghibur mati kelaparan di pulau-pulau yang ditinggalkan ribuan mil dari rumah mereka. Beberapa dapat kembali ke tempat asalnya di Korea atau timur laut Tiongkok.

</doc>
<doc id="28229" url="?curid=28229" title="Penerbit Paramita">
Penerbit Paramita

Penerbit Paramita adalah nama sebuah penerbit yang berpusat di Surabaya, Jawa Timur. Penerbit ini terutama mengkhususkan diri menerbitkan buku-buku yang berhubungan dengan agama Hindu.

</doc>
<doc id="28235" url="?curid=28235" title="Perbankan investasi">
Perbankan investasi

Bank investasi membantu perusahaan dan pemerintah serta lembaga-lembaga pemerintahan dalam menggalang perolehan dana dengan cara penerbitan dan penjualan efek di pasar modal.
Bank investasi ini berperan dalam memberikan nasihat-nasihat strategis untuk melakukan penggabungan usaha "(merger)" dan akuisisi serta berbagai jenis transaksi keuangan lainnya.
Bank investasi ini juga berperan sebagai pialang bisnis dalam mewakili nasabahnya melakukan transaksi perdagangan. Namun dalam beberapa tahun garis pemisah antara kedua jenis struktur ini telah kabur terutama karena bank komersial juga menawarkan jasa bank investasi.
Di Amerika, Undang-undang "Glass-Steagall Act" diciptakan pada awal kebangkitan pasar modal dari kejatuhannya pada tahun 1929 yang melarang bank untuk merangkap menjadi penerima deposito serta menjadi penjamin emisi saham dan obligasi ; undang-undang ini akhirnya dibatalkan pada tahun 1999 oleh undang-undang "Gramm-Leach-Bliley Act".
Bank investasi ini juga harus dibedakan dengan pialang saham yang melakukan kegiatan usaha dalam transaksi penjualan dan pembelian saham, obligasi, reksadana. Namun beberapa perusahaan melakukan kegiatan usaha rangkap dengan menjadi pialang dan bank investasi, ini dilakukan juga termasuk oleh perusahaan keuangan besar yang terkenal diseluruh dunia.
Kebanyakan bank investasi terlibat sangat jauh dalam penyediaan jasa keuangan tambahan bagi nasabahnya, seperti misalnya melakukan transaksi-transaksi perdagangan derivatif, obligasi, valuta asing, komoditi, dan saham.
Karakteristik yang digunakan pada bank investasi hingga hari ini kebanyakan adalah hanya dari "sisi penjual" nya saja yaitu perdagangan surat berharga atau saham ( misalnya memfasilitasi transaksi, pencipta pasar), atau mempromosikan saham ( misalnya sebagai penjamin emisi, analis, dll).
"sisi beli" nya diwakili oleh dana pensiun, reksadana, dana lindung nilai dan investor publik yang menjadi pengguna jasa mereka guna memperoleh keuntungan maksimal dari investasinya. Namun banyak perusahaan juga yang memiliki kedua komponen ini.
Struktur organisasi bank investasi.
Kegiatan utama dan unit-unitnya.
Fungsi utama dari bank investasi adalah melakukan pembelian dan penjualan produk atas nama nasabahnya maupun atas nama bank sendiri. Bank investasi mengambil alih risiko melalui perdagangan hak yang dilakukan oleh si pedagang yang tidak berhubungan langsung dengan nasabahnya.
Suatu bank investasi terdiri dari beberapa unit yang terbagi atas lini depan ("front office"), lini tengah ("middle office") dan lini belakang ("back office") yang masing-masing memiliki kegiatan sebagai berikut :
Lini tengah atau "middle office" 
Lini belakang atau "back office"
Teknologi 
Daftar bank investasi.
Konglomerat keuangan.
Konglomerat jasa keuangan yang besar, melakukan kombinasi dari bank komersial dan bank investasi bahkan juga asuransi. Berdasarkan undang-undang Gramm-Leach-Bliley Act tahun 1999 maka kombinasi tersebut di Amerika adalah melawan hukum. Dalam daftar di bawah ini yang diberi tanda kurung adalah bank investasi yang merupakan afiliasi.
Bank investasi independen.
Bank investasi ( Penjamin emisi ) yang tidak berafiliasi dengan bank adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="28237" url="?curid=28237" title="Abdillah">
Abdillah

Drs. H. Abdillah, SE, Ak, MBA () adalah wali kota Medan, Indonesia dari tahun 2000 hingga 2008. Ia seharusnya bertugas selama dua periode (2000—2005 dan 2005—2010), namun diberhentikan pada Mei 2008 setelah selama hampir setengah tahun ditahan kepolisian karena tuduhan korupsi.
Masa kepemimpinannya ditandai dengan berbagai macam proyek penataan dan pembangunan kota, terutama proyek papan iklan dan proyek lampu hias kota yang dinilai kontroversial. Selain itu, ia juga menyetujui pembangunan berbagai pusat perbelanjaan modern dan pusat jajan Kesawan Square, sebuah pusat jajan di tengah kota yang dinilai cukup berhasil. Di samping itu, kebijakannya mengkomersilkan sebagian dari Lapangan Merdeka Medan untuk dibangun tempat 'nongkrong', Merdeka Walk juga menuai banyak kritikan dari berbagai pihak. Tetapi, kebijakannya tersebut di kemudian hari mendapat acungan jempol, karena hal itu ternyata menghidupkan geliat kota di malam hari.
Wakil wali kotanya pada periode pertama adalah Maulana Pohan. Pada kampanye pemilihan wali kota periode 2005-2010, Pohan maju sebagai tandingan, sementara Abdillah menggandeng Sekretaris Daerah Kota Medan H. Ramli, MM sebagai wakilnya. Pada akhir Mei 2007, Abdillah resmi dinyatakan sebagai tersangka kasus dugaan korupsi pengadaan mobil pemadam kebakaran senilai Rp12 miliar. Ia ditahan pada 2 Januari 2008. Pada akhir Mei, ia diberhentikan dari jabatannya sebagai wali kota setelah dimulainya persidangan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi. Pada 22 September 2008, ia dinyatakan bersalah dalam kasus korupsi pengadaan mobil pemadam kebakaran dan penyalahgunaan APBD dan divonis 5 tahun penjara.
Sebelum diangkat menjadi wali kota, Abdillah adalah seorang pengusaha dalam bidang konstruksi. Saat menjabat sebagai wali kota ia juga menjabat sebagai Ketua Umum klub sepak bola PSMS Medan.

</doc>
<doc id="28239" url="?curid=28239" title="Morgan Stanley">
Morgan Stanley

Morgan Stanley adalah sebuah bank investasi dan broker retail yang berbasis di New York.
Sejarah.
1935–1950.
Morgan Stanley melacak kembali sejarahnya pada sejarah dari J.P. Morgan & Co. Berdasarkan Undang-Undang Glass-Steagle, sebuah perusahaan tidak dapat lagi memiliki bank investasi dan bank komersial dalam satu nama yang sama. J.P. Morgan & Co. pun lebih memilih untuk mempertahankan bisnis bank komersialnya daripada bank investasinya. Sebagai hasilnya, beberapa pegawai J.P. Morgan & Co., termasuk Henry S. Morgan dan Harold Stanley, memilih untuk keluar dari J.P. Morgan & Co. dan bergabung dengan kawan-kawannya dari Drexel untuk membentuk Morgan Stanley. Morgan Stanley pun mulai berbisnis pada tanggal 16 September 1935, di lantai 19, 2 Wall Street, New York City. Pada tahun pertama, Morgan Stanley berhasil merebut 24% pangsa pasar (US$1.1 milliar). Pada tahun 1939, Morgan Stanley juga menjadi pemimpin sindikasi pembiayaan perusahaan perkeretaapian Amerika Serikat. Pada tahun 1941, Morgan Stanley melakukan reorganisasi besar-besaran yang memungkinkan pengembangan bisnisnya di bidang finansial.

</doc>
<doc id="28240" url="?curid=28240" title="Logam miskin">
Logam miskin

Logam miskin atau logam post-transisi adalah unsur logam dari blok-p dari tabel periodik, posisinya di antara metaloid dan logam transisi dalam Susunan Unsur Berkala. Mereka lebih elektropositif dari logam transisi, tetapi kurang dibanding dengan logam alkali dan logam alkali tanah. Titik leleh dan titik didih mereka biasanya lebih renda dibanding dengan logam transisi, dan mereka lebih lunak.
Logam miskin adalah aluminium, gallium, indium, tin, thallium, timbal, dan bismuth. Unsur 113 sampai 116 dimasukan ke kategori ini untuk sementara, dan sementara dikenal sebagai: ununtrium, ununquadium, ununpentium dan ununhexium.

</doc>
<doc id="28244" url="?curid=28244" title="Nieuw Amsterdam">
Nieuw Amsterdam

New Amsterdam/Amsterdam Baru (bahasa Belanda: "Nieuw Amsterdam") adalah nama dari daerah pemukiman berbenteng di koloni Provinsi Belanda Baru pada abad ke-17 yang selanjutnya menjadi New York City. Kota ini didirikan pada tahun 1625 oleh Perusahaan Hindia Barat Belanda, terletak di ujung selatan pulau Manhattan yang strategis dan dimaksudkan untuk melindungi jalur masuk usaha perdagangan bulu yang dikuasai perusahaan tersebut di Lembah Hudson. New Amsterdam berkembang menjadi daerah pemukiman kolonial Belanda terbesar di Amerika Utara dan berada di kekuasaannya hingga tahun 1664, ketika jatuh untuk sementara waktu ke tangan Inggris. Belanda merebutnya kembali pada tahun 1673 dan menamakannya "Nieuw Oranje" (bahasa Inggris: "New Orange"), tetapi tak lama kemudian menyerahkannya kembali secara permanen ke tangan Inggris pada tahun 1674. Tahun didirikannya kota ini 1625 diperingati dalam (sebelumnya tercantum tahun 1664, tahun pembentukannya oleh pihak Inggris).
"Lihat: Kolonisasi Belanda di Amerika, Sejarah Kota New York"
Sejarah.
Pemukiman Awal (1609-1625).
Eksplorasi awal Belanda di daerah yang sekarang disebut Teluk New York tercatat pertama kali pada tahun 1609 yaitu pada masa pelayaran Henry Hudson, yang sedang mencoba menemukan Jalur Barat Laut untuk VOC. Sebaliknya, ia membawa pulang berita mengenai kemungkinan memanfaatkan bulu berang-berang di area itu, karena bulu tersebut dapat diproses untuk membuat topi anti air. Produk sampingan dari perdagangan bulu berang-berang adalah "castoreum" — produk kelenjar pantat berang-berang — yang digunakan karena orang percaya mengandung obat-obatan. Ekspedisi oleh Adriaen Block dan Hendrick Christiansz pada tahun 1611, 1612, 1613 dan 1614 menghasilkan survai dan pemetaan wilayah itu dari garis paralel 38 derajat hingga 45 derajat. Dalam peta mereka tahun 1614, yang memberikan mereka monopoli perdagangan selama empat tahun dengan paten dari Parlemen Belanda, untuk pertama kali mereka menamai wilayah yang baru ditemukan dan dipetakan itu "Belanda Baru". Peta ini juga memperlihatkan sepanjang tahun pertama, di hulu Sungai Hudson, kehadiran perdagangan di Belanda Baru yang berbasis pulau, Fort Nassau, yang 10 tahun kemudian, pada 1624, digantikan dengan Fort Orange di daratan utama yang berkembang menjadi kota Beverwyck, kini Albany.
Pada 1613 Hendrick Christiansz membangun sebuah pos perdagangan bulu binatang di hilir Manhattan, kira-kira tempat yang kemudian dibangun menjadi World Trade Center, dan dengan demikian menandai awal sejarah New York City sebagai tempat yang dihuni orang Eropa. Perlu dicatat pula bahwa di antara para pemukim itu terdapat Jan Rodrigues orang Afrika-Amerika pertama yang tinggal di New York.
Setahun kemudian Perusahaan Belanda Baru membangun di New York hilir yang kini menjadi kota Albany, sebuah benteng yang dinamai Fort Nassau. Sejak 1616 pun sudah ada pos perdagangan bulu yang kecil di tempat yang kini dikenal sebagai Kingston. Jadi, dari pos-pos perdagangan bulu Belanda inilah berkembang karakter perdagangan New York.
Pada satu setengah dekade pendudukan oleh koloni tersebut, pulau Manhattan hanya digunakan sementara oleh Belanda. Daerah itu hanya dibangun untuk perusahaan penghasil laba, dan bukan dimaksudkan untuk menanamkan kebudayaan Belanda. Tidaklah heran apabila kemudian daerah di sekitar muara Sungai Hudson amat tertinggal dibanding dengan daerah hutan pedalaman yang belum tereksplorasi namun kaya dengan hasil berang-berang, dimana perusahaan-perusahaan dagang dapat berhubungan langsung dengan pemburu Pribumi Amerika yang memasok mereka dengan bulu yang ditukar dengan barang-barang dagangan murah buatan Eropa secara barter dan wampum, yang selanjutnya dibentuk menjadi koin di bawah pengawasan Belanda di Long Island 
Karena itu pada tahun 1624, ketika kelompok keluarga dari Eropa tiba pertama kalinya di Governors Island, diikuti oleh kelompok pemukim kedua di pulau itu pada 1625, untuk menguasai wilayah New Netherland dan menjalankan berbagai pos perdagangan, kebanyakan dari mereka dikirim ke Verhulsten Island High Island di South River Sungai Delaware, ke Kievitshoek dan Zeebroek di muara Verse Rivier Sungai Connecticut dan di hulu Mauritius atau North River Sungai Hudson. Pemukiman di Manhattan pertama-tama terbatas untuk beberapa pengusaha perkebunan dan juga untuk ternak sapi yang dilepas bebas.
Pembentengan (1625).
Pada tahun 1625, adanya ancaman serangan dari penguasa koloni Eropa lainnya memaksa pimpinan dari Perusahaan Hindia Barat untuk membuat rancangan perlindungan daerah pintu masuk Sungai Hudson, dan untuk mengumpulkan kegiatan pos perdagangan menjadi bagian dari benteng yang baru.

</doc>
<doc id="28247" url="?curid=28247" title="Manhattan">
Manhattan

Manhattan adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah selatan ujung Sungai Hudson. Pulau ini merupakan salah satu dari lima kota bagian (atau "borough" dalam istilah lokalnya) yang membentuk kota New York. Pulau ini beserta pulau-pulau kecil di sekitarnya dan sebagian kecil dari daratan benua Amerika (lihat peta) disebut dengan nama kotamadya New York atau dalam bahasa Inggrisnya New York County. Hingga tahun 2000, penduduk kota ini berjumlah 1.537.195 orang, tetapi kota ini termasuk yang terkecil di Amerika Serikat dengan luas total hanya 87,5 km², di mana 59,5 km² adalah daratan dan 28 km² adalah air. Hal ini menjadikannya kota terpadat di negara bagian New York dan juga di seluruh Amerika Serikat.
Sejarah.
Nama "Manhattan" ("pulau berbukit" atau mungkin "tempat keracunan") berasal dari bahasa Algonquin yang merupakan suku pemukim terawal di daerah itu. Menurut legenda, pulau Manhattan dibeli dari suku setempat seharga 24 dolar dalam bentuk perhiasan batu dan lainnya. Tetapi penjelajahnya membayar kepada suku yang salah, yang dengan senang hati menerima pembayaran untuk pulau yang bukan milik mereka. Penjelajah Eropa yang menemukan Manhattan untuk pertama kali yang diakui secara umum ialah Henry Hudson dari Inggris yang berlayar untuk kerajaan Belanda. Ia masuk untuk pertama kalinya melalui Semenanjung Atas New York ("Upper New York Bay") pada tanggal 11 September 1609 dan berlayar hingga bagian bawah Sungai Hudson, kemudian berlabuh di ujung utara Manhattan pada malam itu. Tetapi penjelajah yang masuk ke pelabuhan New York lebih awal ialah Giovanni da Verrazano yaitu pada tahun 1524, dan beberapa bulan berikutnya penjelajah dari Portugis yaitu Estevan Gomez; yang terakhir ini juga mengenal Sungai Hudson (dengan menyebutnya Rio de San Antonio), dan kedua-keduanya, kemungkinan besar, telah melihat pulau Manhattan sewaktu melewati pelabuhan New York.
Pulau tersebut akhirnya ditempati oleh pihak Belanda dan dinamakan New Amsterdam (bahasa Belanda: "Nieuw Amsterdam") pada tahun 1624.
Selanjutnya, nama New York County digunakan untuk menghargai bangsawan Inggris, Duke of York, yang akhirnya menjadi Raja Katolik Inggris James II, yang namanya juga digunakan untuk kota dan negara bagian New York.
Referensi.
oooooooooooooooo

</doc>
<doc id="28250" url="?curid=28250" title="Papan sirkuit cetak">
Papan sirkuit cetak

Papan sirkuit cetak atau PCB(bahasa Inggris: "printed circuit board" atau PCB) adalah sebuah papan yang penuh dengan sirkuit dari logam yang menghubungkan komponen elektronik yang berbeda jenis maupun sama satu sama lain tanpa menggunakan kabel.
Papan sirkuit ini sudah diproduksi secara massal dengan cara pencetakan untuk keperluan elektronika dan yang ada hubungannya dengan kelistrikan (JURUSAN ELEKTRO).
Setelah tahun 1950, papan sirkuit cetak telah digunakan secara massal di dalam industri elektronik.
Klasifikasi.
Papan sirkuit cetak dapat digolongkan atas beberapa jenis berdasarkan:
Pranala luar.
Situs bahasa Inggris tentang proses pembuatan papan sirkuit cetak:
Program perancang desain papan sirkuit cetak:

</doc>
<doc id="28254" url="?curid=28254" title="Kakawin Bhomântaka">
Kakawin Bhomântaka

Kakawin Bhomântaka atau juga disebut sebagai Kakawin Bhomakawya adalah sebuah kakawin dalam bahasa Jawa Kuna. Kakawin ini merupakan salah satu yang terpanjang dalam Sastra Jawa Kuna, panjangnya mencapai 1.492 bait. Isinya ialah kisah cerita peperangan antara Prabu Kresna dan sang raksasa Bhoma.
Masa penulisan dan penggubah syair.
Tidak diketahui kapan kakawin Bhomântaka ditulis. Penulisnya juga tidak diketahui. Namun menurut P.J. Zoetmulder (1974) yang jelas diketahui ialah bahwa kakawin ini merupakan kakawin terpanjang yang berasal dari Jawa Timur dan kemungkinan bisa dijajarkan dengan kakawin Arjunawiwāha untuk masa penggubahan.
Mengenai nama kakawin.
Friedrich, sang pakar sastra Jawa Kuna dari Prusia yang menerbitkan kakawin ini untuk pertama kalinya pada tahun 1852, menyebutnya sebagai kakawin Bhomakāwya. Nama ini memang disebut pada bait ketiga pupuh pertama kakawin ini.. Namun pada kolofon-kolofon naskah-naskah manuskrip nama yang disebutkan adalah Bhomântaka. Selain itu di tradisi Jawa dan Bali nama yang dikenal adalah Bhomântaka pula sehingga para pakar seperti Teeuw (1946, 2005), Zoetmulder (1974), dan Robson (2005) akhirnya menggunakan nama Bhomântaka pula.
Ringkasan.
Di bawah ini ringkasan kisah yang terkandung dalam kakawin Bhomântaka disajikan. Ringkasan dibagi menurut adegan yang termuat.
Pembukaan 1-2.
Kakawin dimulai dengan "manggala" sang penyair. Prabu Kresna dan saudaranya; Baladewa diperkenalkan. Lukisan ibu kota Dwārawati diberikan; sebuah adegan audiensi dan datangnya tamu dari sorga dilukiskan, di mana mereka meminta perlindungan dari Naraka, sang raksasa.
Diceritakanlah bagaima sang Naraka dilahirkan sebagai putra batara Wisnu dan batari Pertiwi, oleh karena itu Naraka memiliki nama Bhoma. Bhoma artinya adalah “Putra Bumi”. Lalu ia menjadi raja dan batara Brahma bertitah bahwa ia akan memerintah tiga dunia. Kresna memutuskan bahwa Samba, putra tertuanya akan dikirimkan untuk melindungi para tapa di Himālaya. Kresna mengajarkan Sāmba kewajiban atau dharmanya sebagai seorang anak lelaki.
Kepergian Samba 3-13.
Sāmba bertemu dengan ibunya Jambawatī dan lalu berangkat dari istana. Sang raja memberinya wejangan mengenai dharma seorang ksatria; lalu iapun dan pengikutnya berangkat ke daerah pedesaan.
Lalu lukisan daerah pedesaan diberikan; mereka bermalam di sebuah pertapaan dan diterima di sana. Para balatentara bercakap-cakap dan bercengkerama. Pertapaan dan daerah pedesaan sampai gunung Himalaya dilukiskan lebih lanjut.
Pertapaan-pertapaan yang dirusak oleh bala Naraka dilukiskan; para raksasa mencium keberadaan mereka dan menyerang pada malam hari. Terjadilah pertempuran sengit; kaum raksasa berhasil dipukul mundur. 
Samba lalu berlawat pada sebuah pertapaan terpencil dan bercengkerama di sana. Sebuah pertapaan dilukiskan. Sisa-sisa kaum raksasa menyerang kembali; mereka berhasil dipukul mundur oleh para tapa dan Samba. Perjalanan lalu dilanjutkan ke tempat larangan Wiśwamitra; Sāmba disambut di sana.
Dharmadewa dan Yajñawatī 14-29.
Seorang siswa Wiśwamitra, Guņadewa, menceritakan tentang komunitas di pegunungan, termasuk yang sekarang telah ditinggalkan dan sebelumnya dihuni oleh putra batara Wisnu, Dharmadewa yang merupakan kekasih Yajñawatī.
Sāmba teringat bahwa ia pernah terlahirkan sebagai Dharmadewa dan bagaimana ia meninggalkan Yajñawatī. Ia lalu berusaha keras untuk menemukannya, dan Guņadewa memberinya pelajaran akan "anitya". Semetara itu Tilottamā, seorang bidadari datang. Sāmba mengenalnya sebagai dayang Yajñawatī.
Tilottamā memberi tahu bahwa Yajñawatī telah lahir kembali sebagai seorang putri, namun sekarang ia dicekal oleh Naraka. Tilottamā tahu ia dicekal di mana dan berjanji akan mengantar Sāmba.
Lalu kecantikan sang putri diperikan; Saharşā berkata bahwa ia sudah datang. Sang putri lalu menyiapkan diri.
Sāmba dan Tillottamā datang; Tilottamā yang pertama masuk dan mendatangi sang putri yang mengharapkan kekasihnya. Sāmba masuk, namun sang putri kelihatannya enggan menjumpainya.
Sāmba berusaha keras untuk melayu sang putri dan mengingatkan bahwa mereka pada kehidupan sebelumnya merupakan kekasih. Mereka dipersatukan. Tilottamā merasa cemas, namun Sāmba berkata bahwa ia ingin memerangi para raksasa. Para dayang-dayang masuk dan melihat pasangan ini sedang bermain cinta.
Dāruki, seorang kusir, masuk dan memperingatkan pangeran Sāmba bahwa mereka dalam keadaan bahaya: para raksasa telah datang. Sāmba meninggalkan sang putri dan pertempuran mulai. 
Sang putri dibawa ke istana Bhoma 30-43.
Para wanita menjadi panik dan para dayang-dayang lalu mengungsikan sang putri ke istana Bhoma, Prāgjyotişa. Para raksasa terusir kembali, dan Sāmba lalu mencari kekasihnya lagi.
Ia berusaha mengejarnya, namun dihalangi oleh Nārada dan menyuruhnya untuk pulang. Pada perjalanan pulang, ia berjumpa dengan Tilottamā dan meminta untuk menyampaikan rasa rindunya kepada sang putri.
Sang pangeran kembali, namun Krĕsna mencemaskannya. Dāruki berusaha memberi tahu apakah yang telah terjadi. Prabu Citraratha diterima di balai audiensi, dikirim oleh Indra, karena para Dewata terdesak berperang melawan Naraka.
Sang raja berjanji akan memberikan bantuan dan meminta saran Uddhawa kebijakan apa yang harus diambil. Uddhawa memberi jawaban dengan bicara panjang lebar mengenai kewajiban seorang raja dan bagaimana harus memerangi para raksasa.
Maka sang prabu memberi perintah untuk bersiap. Dalam waktu tiga hari balatentara Yadu berangkat. Mereka mencapai lereng Himālaya dan membuat sebuah perkemahan di luar pemukiman musuh. Yajñawatī mendengar bagaimana Sāmba telah datang dan mengirimkan Puşpawatī dengan sebuah pesan.
Pernyataan cinta Yajñawati 41-43.
Yajñawatī lalu bercerita akan cinta sang putri dan meminta Sāmba untuk mengambilnya. Hari selanjutnya kaum Yadu menyerang; sesudah sebuah pertempuran sengit, para raksasa melarikan diri.
Si raksasa Mura menyerang kembali, namun dibunuh dan kaum Yadu memasuki istana. Sāmba hadir dan menemukan Yajñawatī; kaum Yadu lalu pergi.
Sāmba berhasil melarikan Yajñawatī 44-49.
Kaum Yadu sungguh lelah dan mereka berkemah untuk bermalam di daerah Magadha. Prabu Jarāsandha mendengar dan menyerang dibantu oleh selimut kegelapan. Sāmba terluka namun bisa melarikan diri dengan sang putri di dalam keretanya; setelah jauh roda kereta patah. Sang pangeran lalu jatuh terpingsan.
Yajñawatī menangis; seorang biku lewat dan merasa iba. Ia merasa kasihan atas keduanya dan memandikan sang pangeran dengan air yang dibawa sebagai bekal.
Sang pangeran siuman dan diurusi di dalam pertapaan. Sāmba bermimpi bahwa Batara Wisnu memberinya jiwa-Nya. Dāruki datang dan bercerita apa yang terjadi terhadapnya, lalu Sāmba kembali ke Dwārawatī dengan Yajñawatī.
Prabu Druma 50-72.
Prabu Druma telah terusir dari negerinya dan sekarang meminta perlindungan Krĕsna. Druma berbicara dengan sebuah dewan penghulu dan Basudewa memberikan sokongannya yang lalu diterimanya. Ia lalu menjelaskan siapa saja yang berada di sisi Bhoma.
Kaum Yadu menyatakan dukungan mereka dan lalu pergi bercengkerama di gunung Rewataka.
Seorang gadis, bernama Kokajā, jatuh cinta dan bercerita kepada sahabatnya bahwa ia menggandrungi putra Prabu Druma, Suratha. Lalu sahabatnya pergi mencarinya..
Isi sebuah surat cinta dilukiskan. Selain itu ada pula lukisan alam. Para selir membicarakan kewajiban mereka.
Kaum Yadu bercengkerama di gunung Rewataka dan kembali ke negeri.
Pernyataan perang Bhoma 73-84.
Bhoma sungguh murka atas apa yang terjadi dan kembali dari sorga. Ia bercerita kepada Mahodara bahwa ia berencana untuk memerangi Dwārawatī. Ia dibantu oleh Cedi, Awangga, Magadha, dan Kalingga. Bhoma bermusyawarah harus mengambil kebijakan apa. Ia lalu mengirimkan Śatruntapa dan sebagai duta ke Krĕsna untuk mencari tahu apakah ia ingin menyerah atau berperang.
Para duta datang dan diterima. Śatruntapa berbicara kepada Baladewa dan Kresna, menyampaikan pesan Bhoma. Gada menjawab dan menyangkal semua argumennya. Āhuka (Ugrasena) berbicara dengan damai. Śatruntapa murka dan Mahodara berbicara, diikuti oleh Wabhru. Mereka saling menghina dan para duta pergi menuju sang Bhoma.
Bhoma menyatakan perang dan mengambil posisi di gunung Rewataka dengan bala tentara raksasanya. Kaum Yadu dan sekutu mereka berkumpul dan mendiskusikan rencana yang harus mereka ambil. Kresna memberikan perintahnya dan para hulubalang telah siap. Malam itu sebuah pesta diberikan.
Keesokan harinya, pagi-pagi Prabu Kresna didatangi oleh Dewi Ganggā yang telah dikirim oleh para Dewata untuk membawa air dan memandikannya. Kresna lalu berangkat dengan para putranya.
Bala tentara yang telah berkumpul kelihatan. Tiba-tiba sang resi Durwaśa datang untuk menjumpai Kresna, dan memintanya untuk menyiapkan makanan untuknya. Kresna lalu pergi dan menyerahkan kepemimpinan kepada Arjuna dan Rukma.
Perang di Rewataka 85-113.
Ketika melihat gunung Rewataka, kedua bala tentara berjumpa. Bhoma memerintahkan Cedi, Karna dan Magadha untuk menantang kaum Yadu. Bhoma memiliki tentara berjumlah lima divisi sedangkan kaum Yadu memiliki tiga.
Para prajurit Bhoma menyerang bala tentara Prabu Bāhlika; bala tentara Cedi menyerang Prabu Drupada; Somadatta bertanding dengan Karna; Windu dan Anuwinda dengan Yawana. Kegelapan menimpa medan pertempuran.
Pertempuran sengit berlangsung. Maka Suratha terluka parah dan tewas. Prabu Śiśupāla (Cedi) tewas. Karna tewas dibunuh Sāmba. Hiraņya terbunuh. Prabu Magadha yang maju tewas dibunuh Gada. Para raksasa ditahan oleh kaum Yadu.
Rukma dibunuh oleh Mahodara; Sāmba dan Dāruki dibunuh oleh Bhoma. Arjuna dan Bhoma bertanding; Arjuna sekarat sementara Bhoma bisa sadar.
Kresna segera diberi tahu yang lalu datang dengan sang Baladewa untuk memerangi para raksasa.
Dāruki bercerita kepada Krĕsna mengenai rahasia bunga Wijaya Bhoma.
Arjuna akhirnya tewas. Sang resi Durwaśa datang dan memberi anugerah untuk mengembalikan seorang yang telah tewas; Kresna memilih Prabu Druma. Durwaśa memberikan ajaran kepada Krĕsna dan menghilang. Pertempuran sementara tetap berlangsung. Nisunda dan Pañcajana tewas. Hayagrīwa dan Tāra juga tewas.
Bhoma dan Kresna berperang; kereta Maņipuşpaka dihancurkan. Kresna mengambil wujudnya sebagai Wisnu, diiringi oleh Garuda, wahananya yang merebut bunga. Bhoma dibunuh oleh Kresna.
Para raksasa melarikan diri. Baladewa menemukan sebuah gunung permata di angkasa dan mengambilnya. Brahmā datang dan memberikan sembah kepada Kresna sebagai raja utama.
Dewa-dewa lain datang dan Wisnu memberi ajaran mereka atas dharma atau kewajiban masing-masing. Batara Śakra (Indra) memberi anugerah, sehingga Krĕsna meminta supaya semua raja yang telah tewas dan kaum Yadu dihidupkan kembali, dan tidak melupakan musuh-musuhnya Cedi, Karna dan Jarāsandha.
Setelah dihidupkan kembali, mereka mengira perang masih berlangsung; Kresna meladeni mantan musuh-musuhnya.
Perang berakhir 114-118.
Kresna berpulang ke Dwārawatī dan asmanya yang termasyhur dikenal kembali.
Para ksatria diberi penghargaan dan hadiah. Para pangeran diberi anugerah pula; Sāmba juga diberi hadiah dan Suratha diberi seorang tuan putri untuk diperistri. Keberanian Kresna dikenal seluruh dunia. Ia lalu bersanggama dengan empat putri pada waktu yang bersamaan sebagai Wisnu. Semua kasta melaksanakan kewajiban mereka.
Ajaran anitya.
Kakawin Bhomântaka sarat dengan ajaran-ajaran yang berhubungan dengan agama Hindu dan Buddha. Salah satu ajaran yang dibahas dalam kakawin ini dan akan dibahas lebih lanjut adalah suatu uraian mengenai "anitya" atau seringkali diterjemahkan dengan “ketidakkekalan” atau “fana” dalam bahasa Indonesia (Inggris ""). Ajaran ini terdapat pada pupuh 17 di mana sang Gunadewa yang merupakan seorang putra pertapa mengajari sang Sāmba. Di bawah diberikan kutipan pupuh ini dalam bahasa Jawa Kuna beserta terjemahannya.
Suntingan teks.
"Kakawin Bhomântaka" pertama kali diterbitkan oleh sang pakar sastra Jawa Kuna dari Prusia, Friedrich pada tahun 1852 menggunakan aksara Jawa. Namun terjemahan pertama, dalam bahasa Belanda, baru muncul pada tahun 1946 dan digarap oleh Teeuw. Lalu hampir 60 tahun kemudian, Teeuw bersama Robson menyajikan terjemahan dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="28255" url="?curid=28255" title="Kakawin Parthayajña">
Kakawin Parthayajña

Kakawin Parthayajña adalah sebuah kakawin dalam bahasa Jawa Kuna. Kakawin ini menceritakan pertapaan Arjuna di gunung Indrakila, mirip seperti dalam "Kakawin Arjunawiwâha". Namun ceritanya dalam kakawin ini lebih bersifat falsafi dan sangat sulit dipahami. Kakawin yang sulit ini belum diterbitkan. Kakawin ini sudah diterbitkan oleh Dinas Pendidikan Dasar Provinsi Dati I Bali pada tahun 1997

</doc>
<doc id="28261" url="?curid=28261" title="NVIDIA">
NVIDIA

NVIDIA Corporation () adalah sebuah perusahaan produsen prosesor grafis ("graphics processing unit"), kartu grafis, dan media dan alat-alat komunikasi untuk komputer pribadi, dan konsol permainan Sony Playstation 3. Produk paling terkenal dari NVIDIA adalah seri GeForce yang digunakan untuk bermain permainan komputer. Markas utama NVIDIA berada di Jalan Bebas Hambatan San Tomas, Santa Clara, California. Seri terbaru NVIDIA adalah "GeForce GTX 690" yang telah mendukung directX versi 11.1. Perusahaan saingan terberat NVIDIA adalah ATI yang mengeluarkan seri "Radeon". Pada 2001, perusahaan ini meraih pemasukan AS$1,37 miliar dan pendapatan bersih AS$177,1 juta.

</doc>
<doc id="28262" url="?curid=28262" title="Surat Utang Negara">
Surat Utang Negara

Surat Utang Negara (SUN) adalah surat berharga yang berupa surat pengakuan utang yang dijamin pembayaran bunga dan pokoknya oleh negara RI sesuai masa berlakunya. SUN digunakan oleh pemerintah antara lain untuk membiayai defisit APBN serta menutup kekurangan kas jangka pendek dalam satu tahun anggaran.
Surat Utang Negara terdiri atas: 

</doc>
<doc id="28264" url="?curid=28264" title="Masjid Al-Azim, Melaka">
Masjid Al-Azim, Melaka

Masjid Al-Azim merupakan sebuah masjid yang terletak dalam daerah Melaka Tengah, Melaka.
Masjid Negeri Melaka yang terletak kira-kira 3 kilometer dari bandar Melaka ini mula dibina pada 14 Maret 1984 dan siap sepenuhnya serta mula digunakan pada 12 Januari 1990. Projek pembinaannya yang menelan belanja sebanyak RM 19.5 juta itu telah dirasmikan oleh DYMM Seri Paduka Baginda Yang Di Pertuan Agong Sultan Azlan Shah pada 13 Juli 1990 M bersamaan 20 Zulhijjah 1410 H. 
Senibina.
Rekabentuk.
Model Masjid Al-Azim ini disediakan oleh sebuah Jawatankuasa Rekabentuk yang mengambil kira aspek keunikan senibina tradisi Melayu dan seniukir Islam. Sesuai dengan keunikannya itu, ia dapat dilihat dari 2 sudut luaran dan dalaman 
Luaran Tapak.
Berbentuk segiempat yang disesuaikan dengan bumbung tiga tingkat yang juga sama bentuknya. Ilham ini berdasarkan bentuk masjid pertama yang dibina oleh nabi Muhammad s.a.w. Ianya selaras dengan hakikat Islam itu sendiri yang terdiri dari empat unsur utama. Iaitu tapaknya melambangkan syariat (Perundangan Islam), tingkat pertama melambangkan tariqat (jalan mendekati Allah ) tingkat kedua melambangkan haqiqat (mencari kebenaran Allah ), tingkat ketiga melambangkan makrifat (Mengenal Allah ) dan puncaknya yang berukir-ukir digantikan dengan Dom.
Atap.
Tingkat bawah atap berwarna hijau tua yang menuju ke arah sebuah dom berwarna kuning di bahagian atas puncaknya. Ianya menjelaskan tentang sesuatu permohonan hamba yang mengharapkan penerimaannya oleh Allah S.W.T. 
Menara.
Sebuah menara setinggi 188 kaki (57.3m) dibina berbentuk segi lima yang berfalsafahkan Rukun Islam. Asalnya dijadikan tempat bilal melaungkan azan bagi menandakan masuk waktu sembahyang. Jika dilihat dari jauh pula, ia lebih nyata sebagai satu mercu tanda masjid. 
Sulurbayung.
Setiap hujung tulang bumbung masjid ini terdapat sulurbayung yang melambangkan satu ciri keistimewaan terhadap keindahan senibina Melayu. Ilham terciptanya sulurbayung ini diambil dari sejenis tumbuhan liar di tepi sungai. Ianya menggambarkan genggaman tangan semasa bertahhiyat. 
Seni Taman.
Direka khas untuk mewujudkan keindahan persekitaran masjid supaya lebih cantik dan menarik. 
Ruang Dalaman.
Tingkat atas seluas 4,125 kps (383.21 mps) dikhaskan untuk wanita 700 seramai orang. Ianya dikelilingi oleh pagar besi berukir yang cantik dengan unsur Islam . 
Tingkat bawah pula meliputi ruang seluas 57,600 kps (5,351 mps) yang boleh menampung seramai 9,700 orang jemaah lelaki. Ianya luas dan selesa kerana tidak diganggu oleh tiang-tiang kecil. Sebanyak 3 batang tiang besar dibina pada setiap empat penjuru masjid ini bagi mengukuhkan binaan bumbungnya. 
Mihrab.
Dibina berhadapan dengan dewan sembahyang utama yang menandakan arah qiblat yang mengarah ke Baitullah, Mekah. Juga dijadikan tempat imam memimpin salat Jumaat. Ianya dibina dari batu marmar yang diimport dan dihiasi dengan kepingan logam berukir mengikut unsur Islam.
Mimbar.
Terletak di sebelah kanan mihrab yang dihiasi dengan awan larat yang cantik dan mempunyai nilai seniukir tempatan yang tinggi.Kayu cengal yang terbaik dipilih untuk membuat mimbar setinggi 15 kali ( 4.57m) dengan kelegaan seluas 4.5 kps (1.37 mps) untuk ruang khatib membaca khutbah Jumaat. 
Bilik Mesyuarat/Bilik Imam.
Imam sebagai tenaga penggerak utama di sesebuah masjid untuk melaksanakan tugas-tugas tertentu berkaitan dengan umat Islam setempat. Bilik tersebut dibina berhampiran dengan mihrab dan mimbar yang disediakan sebuah pintu keluar masuk. Manakala bilik mesyuarat pula dibina sederet dengan bilik imam bagi memudahkan urusan pentadbiran masjid ini. 
Khat Ayat al-Quran.
Beberapa potong ayat al-Quran telah dipilih dan diukir dengan tulisan khat yang menarik. Pemilihan ayat tersebut pula disesuaikan dengan konsep dan falsafah pembinaan masjid ini.
Anjung dan Beranda.
Merupakan satu ruang lapang yang berdinding dan bersambung dengan beranda sepertimana bentuk rumah masyarakat Melayu Melaka. Juga berfungsi sebagai tempat sembahyang di samping untuk kegunaan lain mengikut keperluan semasa. 
Bilik Wuduk dan Bilik Persalinan.
Dibina dua tingkat secara berasingan antara lelaki dan perempuan sepertimana yang dituntut oleh ajaran Islam yang melarang pergaulan bebas. Bilik wuduk dan persalinan pakaian di tingkat atas dilengkapi dengan kemudahan paip air. Manakala di tingkat bawah pula dibina deretan tandas bagi kemudahan para pengunjung. 
Bilik Tetamu/VIP.
Mengikut ajaran Islam terdapat adab menghormati tetamu yang mana bilik ini dilengkapi peralatan perabot moden dan alat hawa dingin. Ianya dikhaskan untuk tetamu kehormat dari dalam dan luar negeri. Bahagian silingnya dihiasi dengan ukiran dan lampu antik yang menarik.

</doc>
<doc id="28267" url="?curid=28267" title="Sumur Hang Tuah">
Sumur Hang Tuah

Sumur Hang Tuah yang terletak di Kampung Duyung, Melaka ini dipercayai mempunyai kaitan dengan Hang Tuah seorang pahlawan yang terkemuka di Nusantara ini pada zaman Kesultanan Melayu Melaka (1398-1511). Hang Tuah yang dilahirkan di Kampung Duyung ini dipercayai menggali sendiri sumur ini untuk kegunaannya.
Pada asalnya sumur ini kecil tetapi lama-kelamaan menjadi besar dan dalam. Sumur ini dikatakan tidak pernah kering, sekalipun di musim kemarau panjang. Airnya senantiasa jernih dan dikatakan bisa menyembuhkan penyakit.

</doc>
<doc id="28270" url="?curid=28270" title="Kamus">
Kamus

Kamus adalah sejenis buku rujukan yang menerangkan makna kata-kata. Ia berfungsi untuk membantu seseorang mengenal perkataan baru. Selain menerangkan maksud kata, kamus juga mungkin mempunyai pedoman sebutan, asal usul (etimologi) sesuatu perkataan dan juga contoh penggunaan bagi sesuatu perkataan. Untuk memperjelas kadang kala terdapat juga ilustrasi di dalam kamus. Biasanya hal ini terdapat dalam kamus bahasa Perancis.
Kata kamus diserap dari bahasa Arab "qamus" (قاموس), dengan bentuk jamaknya "qawamis". Kata Arab itu sendiri berasal dari kata Yunani Ωκεανός ("okeanos") yang berarti 'samudra'. Sejarah kata itu jelas memperlihatkan makna dasar yang terkandung dalam kata kamus, yaitu wadah pengetahuan, khususnya pengetahuan bahasa, yang tidak terhingga dalam dan luasnya. Dewasa ini kamus merupakan khazanah yang memuat perbendaharaan kata suatu bahasa, yang secara ideal tidak terbatas jumlahnya.
Jenis-jenis kamus.
Berdasarkan penggunaan bahasa.
Kamus bisa ditulis dalam satu atau lebih dari satu bahasa. Dengan itu kamus bisa dibagi menjadi beberapa jenis yaitu: 
Berdasarkan isi.
Kamus dapat muncul dalam berbagai isi. Hal ini dikarenakan kamus diterbitkan dengan tujuan untuk memenuhi keperluan golongan tertentu. Contohnya, golongan pelajar sekolah memerlukan kamus berukuran kecil untuk memudahkan mereka membawa kamus ke sekolah. Secara umumnya kamus dapat dibagi kepada 3 jenis ukuran:
Kamus istimewa.
Kamus istimewa merujuk kepada kamus yang mempunyai fungsi khusus.
Contohnya:
Cara penyusunan kamus.
Penyusunan kamus biasanya dilakukan secara bertahap dan disusun secara berkelompok ("team work").
Secara umum, penyusunan kamus akan melalui prosedur seperti di bawah: 
Perancangan kamus.
Pada peringkat ini, penyusun kamus harus menentukan perkara seperti di bawah:
Selepas itu, penyusun kamus akan mulai mengumpulkan bahan-bahan yang diperlukan seperti pasukan penyusunnya, modal, komputer dan peralatan yang lain.
Pembinaan data korpus.
Hanya kata-kata yang pernah digunakan oleh masyarakat akan dimasukkan ke dalam kamus. Maka dengan itu, pasukan penyusun kamus akan membaca sejumlah karya untuk mendapatkan kata-kata kutipan yang akan dimasukkan ke dalam kamus nanti. Kata-kata ini akan dicatat ke dalam kartu, satu kata satu kartu, dan kartu-kartu ini disusun mengikuti urutan abjad. Semua kata-kata yang pernah muncul dalam karya yang terbaca akan dicatat. Pekerjaan ini merupakan pekerjaan yang berat, tetapi pada zaman sekarang dipermudah dengan bantuan komputer.
Pengisihan dan pengabjadan data.
Prosedur ini merupakan prosedur yang sangat penting. Setiap kata yang telah dicatat akan disusun menurut abjad. Jika tidak, maka kamus tersebut menjadi tidak berguna karena akan sangat sulit untuk mencari arti suatu kata.
Secara manual, kerja ini dapat dilakukan dengan mencatat kata-kata kutipan di dalam kartu, satu kata satu kartu, supaya kata-kata ini dapat disusun dengan mudah. Setelah itu kartu-kartu ini akan disimpan dalam katalog.
Pengolahan data.
Setelah kata-kata dikumpulkan dan diabjadkan, maka data ini harus dianalisis. Pada peringkat ini penyusun kamus akan mengklasifikasikan kata-kata ini kepada:
Selepas itu, penyusun kamus akan membuangkan kata-kata yang lewah, mendokumentasikan kata-kata neologisme, dan mengambil kata-kata baru dan kata-kata yang mengalami perubahan makna ke peringkat "pemberian makna"
Pemberian makna.
Pemberian makna bermaksud menjelaskan makna suatu kata. Ini dapat dilakukan dengan menggunakan ilmu semantik dan pragmatik. Penyusun kamus dapat menggunakan bahan rujukan seperti kamus yang sudah ada, daftar istilah, dan sebagainya untuk mencari maksud sesuatu kata.
Sejarah.
Leksikografi adalah bidang ilmu bahasa yang mengkaji cara pembuatan kamus. Sebagian besar (atau bahkan semua) sarjana memiliki kamus, namun mereka belum tentu tahu bahwa penulisan kamus yang baik harus melalui berbagai proses.
Dua nama besar yang mengawali penyusunan kamus adalah Samuel Johnson (1709-1784) dan Noah Webster (1758-1843). Johnson, ahli bahasa dari Inggris, membuat Dictionary of the English Language pada tahun 1755, yang terdiri atas dua volume. Di Amerika, Webster pertama kali membuat kamus An American Dictionary of the English Language pada tahun 1828, yang juga terdiri atas dua volume. Selanjutnya, pada tahun 1884 diterbitkan Oxford English Dictionary yang terdiri atas 12 volume.
Perkamusan di Indonesia.
Menurut catatan, karya leksikografi tertua dalam sejarah studi bahasa di Indonesia adalah daftar kata Tionghoa-Melayu pada awal abad ke-15. Daftar ini berisi 500 lema. Ada pula daftar kata Italia-Melayu yang disusun oleh Pigafetta pada tahun 1522.
Kamus antarbahasa tertua dalam sejarah bahasa Melayu adalah "Spraeck ende woord-boek, Inde Malaysche ende Madagaskarsche Talen met vele Arabische ende Turcsche Woorden" karya Frederick de Houtman yang diterbitkan pada tahun 1603. Kamus bahasa Jawa tertua adalah "Lexicon Javanum" (1706) yang sekarang tersimpan di Vatikan. Kamus Bahasa Sunda baru ditulis oleh A. de Wilde tahun 1841, dengan judul "Nederduitsch-Maleisch en Soendasch Woordenboek". Kamus-kamus yang ditulis oleh para ahli bahasa asing tersebut biasanya terbatas pada kamus dwibahasa (bahasa asing-bahasa di Indonesia ataupun sebaliknya). 
Kamus ekabahasa pertama di Indonesia merupakan kamus bahasa Melayu yang ditulis oleh Raja Ali Haji, berjudul "Kitab Pengetahuan Bahasa, yaitu Kamus Loghat Melayu-Johor-Pahang-Riau-Lingga penggal yang pertama". Kamus ini terbit pada abad ke-19. "Kitab Pengetahuan Bahasa" sebenarnya bukan kamus murni namun merupakan kamus ensiklopedia untuk keperluan pelajar. 
Pada tahun 1939 terbit kamus Bahasa Jawa "Baoesastra Djawa" karangan W.J.S Poerwadarminta, C.S. Hardjasoedarma, dan J.C. Poedjasoedira. "Boesastra Djawa" merupakan kamus ekabahasa, seperti juga "Kamoes Bahasa Soenda" (1948) karangan R. Satjadibrata.
Setelah kemerdekaan penerbitan kamus di Indonesia menjadi lebih merebak. Pusat Bahasa merupakan penerbit utama kamus Bahasa Indonesia berukuran besar. Selain itu Pusat Bahasa turut pula menerbitkan puluhan kamus bahasa daerah.
Kamus besar terbitan Pusat Bahasa pertama adalah "Kamus Umum Bahasa Indonesia" (1952) yang diselenggarakan oleh W.J.S. Poerwadarminta. Edisi kelima terbit pada tahun 1976. Kemudian pada tahun 1988 terbit "Kamus Besar Bahasa Indonesia" yang dimaksudkan sebagai kamus baku untuk bahasa Indonesia. Kamus ini merupakan hasil karya tim, dengan pemimpin redaksi Sri Sukesi Adiwimarta dan Adi Sunaryo, dan penyelia Anton M. Moeliono. Edisi ketiga "Kamus Besar Bahasa Indonesia" diterbitkan pada tahun 2002. Kamus edisi ketiga ini memuat sekitar 78.000 lema.
Selain Pusat Bahasa berbagai pihak lain turut pula menyelenggarakan kamus bahasa Indonesia. Kamus besar Bahasa Indonesia yang patut disebut di sini adalah "Kamus Indonesia" oleh E. St. Harahap (cetakan ke-9, 1951), "Kamus Besar Bahasa Indonesia" (1951), oleh Hassan Noel Arifin, "Kamus Modern Bahasa Indonesia" (1954) oleh Sutan Muhammad Zain.
Kamus online.
Kamus online atau kamus daring, memiliki keunggulan dibandingkan kamus cetak, walaupun kebanyakan isi dari kamus online merupakan salinan yang diambil dari kamus cetak. Kamus online dengan pengembangan, misalnya Wiktionary dimana siapapun dapat menyuntingnya, serta kamus online berbentuk tabelaris yang dapat di-sort, seperti Kamus kedokteran sederhana yang juga dapat disunting oleh siapa saja.

</doc>
<doc id="28272" url="?curid=28272" title="Moksa">
Moksa

Moksa (Sanskerta: "mokṣa") adalah sebuah konsep agama Hindu dan Buddha. Artinya ialah kelepasan atau kebebasan dari ikatan duniawi dan lepas juga dari putaran reinkarnasi atau "Punarbawa" kehidupan.
Pencapaian.
Dalam Hinduisme, "atma-jnana" (kesadaran akan "sang diri") adalah kunci untuk meraih moksa. Umat Hindu boleh melakukan suatu bentuk (atau lebih) dari beberapa macam Yoga - Bhakti, Karma, Jnana, Raja - dengan menyadari bahwa Tuhan bersifat tak terbatas dan mampu hadir dalam berbagai wujud, baik bersifat personal maupun impersonal.
Diyakini bahwa ada empat Yoga (pengendalian) atau "marga" (jalan) untuk mencapai moksa. Hal ini meliputi: berbakti demi Yang Mahakuasa (Karma Yoga), memahami Yang Mahakuasa (Jnana Yoga), bermeditasi kepada Yang Mahakuasa (Raja Yoga), dan melayani Yang Mahakuasa dengan bakti yang tulus (Bhakti Yoga). Tradisi Hinduisme yang berbeda-beda memiliki kecenderungan antara jalan yang satu dengan yang lainnya, beberapa yang terkenal di antaranya adalah tradisi Tantra dan Yoga yang berkembang dalam Hinduisme.
Pendekatan oleh tradisi Wedanta terbagi menjadi non-dualitas ("adwaita"), non-dualitas dengan kualifikasi (misalnya "wisistadwaita"), dan dualitas ("dwaita"). Cara mencapai moksa yang dianjurkan oleh tiga tradisi tersebut bervariasi.
Seseorang harus mencapai moksa dengan bimbingan seorang guru. Seorang guru atau "siddha" hanya membimbing namun tidak campur tangan.
Surga ("svarga") diyakini sebagai tempat bagi karma sementara yang mesti dihindari oleh orang yang menginginkan moksa demi bersatu dengan Tuhan melalui Yoga.

</doc>
<doc id="28273" url="?curid=28273" title="Moksa (disambiguasi)">
Moksa (disambiguasi)


</doc>
<doc id="28274" url="?curid=28274" title="Lingua franca">
Lingua franca

Lingua franca (bahasa Latin yang artinya adalah "bahasa bangsa Franka") adalah sebuah istilah linguistik yang artinya adalah "bahasa pengantar" atau "bahasa pergaulan" di suatu tempat di mana terdapat penutur bahasa yang berbeda-beda. Ayatrohaedi menerjemahkan istilah ini dengan istilah basantara, dari kata "basa" atau "bahasa" dan "antara".
Sebagai contoh adalah bahasa Melayu atau bahasa Indonesia di Asia Tenggara. Di kawasan ini bahasa ini dipergunakan tidak hanya oleh para penutur ibunya, namun oleh banyak penutur kedua sebagai bahasa pengantar. Contoh yang lain adalah bahasa Inggris di pentas internasional.
Karakteristik.
"Lingua franca" adalah istilah yang diartikan secara fungsional, tidak bergantung pada sejarah linguistik maupun struktur bahasanya.

</doc>
<doc id="28276" url="?curid=28276" title="Encyclopædia Britannica">
Encyclopædia Britannica

Encyclopædia Britannica adalah ensiklopedia umum berbahasa Inggris yang diterbitkan oleh Encyclopædia Britannica, Inc. dan merupakan ensiklopedia tertua di dunia yang masih terbit. Dianggap oleh banyak pihak sebagai otoritas tertinggi dalam bidang ini, artikel-artikelnya biasanya dianggap akurat, tepercaya, dan ditulis dengan baik. Artikel dan gambarnya berjumlah sekitar 100.000 dengan sekitar 4000 orang sebagai kontributor.
Ensiklopedia ini pertama kali disusun dalam bentuk buku dan mulai diterbitkan pertama kali pada tahun 1768 di Edinburgh, Skotlandia seiring popularitasnya yang semakin meningkat. Pada terbitan edisi ketiga di tahun 1801, ensiklopedia ini tersusun hingga 21 jilid. Pada tahun 1901, penerbitan Encyclopædia Britannica berpindah ke Amerika Serikat. Pada masa kini, ensiklopedia ini juga sudah membuka situs web ensiklopedia online yang diperbarui setiap harinya dan bisa didapatkan dalam bentuk DVD-ROM maupun CD-ROM.
Sejak 2012 mereka memutuskan untuk menghentikan edisi cetak dan hanya akan berfokus pada edisi digital. 

</doc>
<doc id="28278" url="?curid=28278" title="Orde Lama">
Orde Lama

Orde Lama dalam sejarah politik Indonesia merujuk kepada masa pemerintahan Soekarno (1945-1965). Istilah ini tentu saja tidak digunakan pada saat itu, dan baru dicetuskan pada masa pemerintahan Soeharto yang disebut juga dengan Orde Baru.

</doc>
<doc id="28280" url="?curid=28280" title="Neologisme">
Neologisme

Neologisme (dari bahasa Latin "neo" ("baru") dan Yunani "logos" ("kata")) adalah sebuah fenomena di mana sebuah kata baru dengan sengaja diluncurkan. Biasanya sumber neologisme adalah bahasa klasik yang pernah dipakai atau dipertuturkan di suatu tempat. Misalkan neologisme di Eropa berdasarkan bahasa Latin dan Yunani. 
Sedangkan di Indonesia biasanya berdasarkan bahasa Sanskerta atau bahasa Kawi (Jawa Kuna). Contoh-contoh neologisme dalam bahasa Indonesia adalah: "dasawarsa", "lokakarya", "pranala" dan sebagainya.

</doc>
<doc id="28282" url="?curid=28282" title="Lokakarya">
Lokakarya

Lokakarya (English: "Academic Workshop") adalah suatu acara di mana beberapa orang berkumpul untuk memecahkan masalah tertentu dan mencari solusinya. 
Sebuah lokakarya adalah pertemuan ilmiah yang kecil.

</doc>
<doc id="28286" url="?curid=28286" title="Pita Möbius">
Pita Möbius

Pita Möbius adalah sebuah objek topologis yang hanya memiliki satu sisi atau permukaan dan satu komponen perbatasan. Pita ini ditemukan secara bersamaan namun tidak berhubungan satu sama lain oleh dua matematikawan Jerman August Ferdinand Möbius dan Johann Benedict Listing pada 1858.
Geometri dan topologi.
Pita Möbius dapat dinyatakan dalam sebuah subset R sebagai berikut:
di mana 0 ≤ "u" < 2π dan −1 ≤ "v" ≤ 1. Persamaan ini akan menyatakan pita Möbius dengan lebar 1 dengan lingkaran berjari-jari 1, berada pada bidang "xy" yang berpusat di 
Pita Möbius. Dunia Satu Sisi yang Terpelintir
Sebuah Pita Möbius dibuat dengan selembar kertas dan pita. Jika seekor semut yang merangkak sepanjang Pita ini, akan kembali ke titik awal yang melintasi setiap bagian dari Pita tanpa pernah melintasi tepi.
Pita Möbius adalah sebuah permukaan dengan hanya satu sisi dan hanya satu komponen batas. Pita Möbius memiliki sifat matematika menjadi non-orientable. Hal ini dapat direalisasikan sebagai permukaan yang memerintah. Ia ditemukan secara independen oleh matematikawan Jerman Agustus Ferdinand Möbius dan Johann Benedict Listing pada tahun 1858.
Sebuah model dengan mudah dapat dibuat dengan mengambil secarik kertas dan memberikan setengah-putaran(twist), dan kemudian bergabung dengan ujung Pita bersama untuk membentuk sebuah lingkaran. Dalam ruang Euclidean sebenarnya ada dua jenis Pita Möbius tergantung pada arah putaran-setengah: searah jarum jam dan berlawanan.
Hal ini mudah untuk menemukan persamaan aljabar solusi yang memiliki topologi Pita Möbius, namun secara umum persamaan ini tidak menggambarkan bentuk geometris yang sama yang satu mendapatkan dari model kertas Terputar yang dijelaskan di atas. Secara khusus, model kertas terputar adalah permukaan yang Developable (memiliki kelengkungan nol Gaussian). Sebuah sistem persamaan diferensial-aljabar yang menggambarkan model jenis ini diterbitkan pada tahun 2007 bersama-sama dengan solusi numeriknya
Pita Möbius beberapa memiliki propreti yang aneh. Sebuah garis yang ditarik mulai dari lapisan di tengah akan bertemu kembali pada jahitan tetapi di "sisi lain". Jika terus garis akan bertemu dengan titik awal dan akan dua kali lipat panjang Pita asli. Kurva ini terus menerus tunggal menunjukkan bahwa Pita Möbius hanya memiliki satu batas.
potongan Pita Möbius sepanjang garis tengah menghasilkan satu Pita panjang dengan dua tikungan penuh di dalamnya, bukan dua potongan terpisah, hasilnya bukan pita Möbius. Hal ini terjadi karena Pita asli hanya memiliki satu sisi yang dua kali lebih lama Pita asli. Potongan menciptakan tepi independen kedua, setengah dari yang di setiap sisi gunting. Pemotongan baru ini, lagi, Pita di tengah menciptakan dua Pita luka sekitar satu sama lain, masing-masing dengan dua tikungan penuh.
Jika Pita dipotong sepanjang sekitar sepertiga dari cara dari pinggir, itu menciptakan dua Pita: Salah satunya adalah Möbius Pita tipis - itu adalah pusat ketiga Pita asli, terdiri dari 1 / 3 dari lebar dan panjang yang sama sebagai Pita asli. Yang lainnya adalah Pita lagi tapi tipis dengan dua tikungan penuh di dalamnya - ini adalah sekitar tepi Pita asli, dan itu terdiri dari 1 / 3 dari lebar dan dua kali panjang Pita asli.
Pita analog lainnya dapat diperoleh dengan bergabung sama Pita dengan dua atau lebih tikungan setengah di dalamnya, bukan satu. Sebagai contoh, sebuah Pita dengan tiga putaran setengah, ketika dibagi memanjang, menjadi Pita diikat dalam simpul trefoil. (Jika simpul ini terurai, Pita dibuat dengan delapan tikungan setengah di samping sebuah simpul tinju.) Persamaan untuk jumlah tikungan setelah memotong Möbius Pita adalah 2N +2 = M, dimana N merupakan jumlah tikungan sebelum dan M, nomor akhir. Potongan Pita Möbius, memberikan liku tambahan, dan menghubungkan kembali berakhir menghasilkan angka yang disebut cincin paradromic.
Sebuah Pita dengan jumlah-ganjil setengah-putaran, seperti Pita Möbius, akan hanya memiliki satu permukaan dan satu batas. Sebuah Pita diputar berkali - kali akan memiliki dua permukaan dan dua batas.
Jika Pita dengan jumlah ganjil setengah-liku dibelah dua sepanjang panjangnya, maka akan menghasilkan Pita lagi, dengan jumlah ligkaran(loop)yang sama karena ada setengah-liku dalam bahasa aslinya. Atau, jika Pita dengan jumlah setengah-liku yang genap dibelah dua sepanjang panjangnya, maka akan menghasilkan dua Pita siam, masing-masing dengan jumlah yang sama putaran seperti aslinya.

</doc>
<doc id="28287" url="?curid=28287" title="Sumur">
Sumur

Sumur atau perigi adalah sebuah sumber air yang digali. Namun selain sumber air, sumur juga bisa merupakan sumber minyak atau gas.
Sebuah sumur tradisional biasanya berupa lubang yang agak besar dan diberi tembok bulat pinggirnya. Biasanya lalu air ditimba dengan sebuah ember. Sumur-sumur modern, terutama di Indonesia di daerah perkotaan, biasanya kecil dan hanya sebesar pipa pralon saja. Airnya disedot dengan sebuah peranti listrik yang sering disebut dengan nama "pompa air".
Sumur dalam cerita.
Dalam serial film "The Ring" versi Amerika maupun Jepang, sumur merupakan sebuah motif yang penting.

</doc>
<doc id="28295" url="?curid=28295" title="Phnom Penh">
Phnom Penh

Phnom Penh (aksara Mul: aksara Khmer ; gaya biasa ) adalah kota terbesar di Kamboja. Kota ini memiliki penduduk sekitar 1 juta jiwa, sementara seluruh penduduk Kamboja adalah 11,4 juta jiwa.
Phnom Penh adalah ibu kota terbesar negara Kamboja. Terletak di tepi Sungai Mekong, Phnom Penh telah menjadi ibukota negara sejak Kamboja dijajah Perancis. Phnom Penh telah berkembang menjadi pusat negara dan pusat industri kegiatan perekonomian, serta pusat keamanan, politik, ekonomi, warisan budaya dan pemerintahan Kamboja.
Phnom Penh terletak di depan Sungai Mekong, yang merupakan sungai utama di Asia dengan panjang 4.200 km (2.610 mil). Sumber asli dari sungai dari dataran tinggi Tibet Cina. Sungai ini melintasi Kamboja dari Utara ke Selatan dengan panjang total 486 km (302 mil) dan melewati Phnom Penh sebagai persimpangan sungai untuk membuat air tawar dan ekosistem untuk kota.
Pernah dikenal sebagai “Mutiara Asia”, dan dianggap salah satu kota peninggalan Perancis yang terindah yang pernah dibangun sebagai kota-kota-di Indocina pada tahun 1920.
Phnom Penh, bersama dengan Siem Reap dan Sihanoukville adalah tujuan wisata domestik dan global yang signifikan untuk Kamboja. Didirikan pada tahun 1434, kota ini terkenal karena arsitektur yang indah, sejarah dan atraksi kebudayaannya. Ada sejumlah bangunan kolonial Perancis yang tersebar di sepanjang jalan-jalan utama.
Sejarah.
Phnom Penh awal mulanya menjadi ibukota Kamboja setelah Ponhea Yat, raja kerajaan Khmer, memindahkan ibu kota dari Angkor Thom setelah ditangkap oleh Siam beberapa tahun sebelumnya. Ada stupa Wat Phnom sebagai bangunan sisa-sisa Ponhea Yat dan keluarga kerajaan serta sisa patung Buddha dari era Angkorean. Ada juga legenda yang menceritakan bagaimana Phnom Penh diciptakan pada abad ke-17 oleh Jepang imigran yang menetap di pinggiran kota Phnom Penh saat ini.
Phnom Penh City pertama kali dibangun pada abad ke-15 selama (Ponhea Yat) waktu Raja Preah Srey Soryopor, ketika ia meninggalkan Angkor Palace dan membangun istana yang baru di Tuol Basan di Srey provinsi Chhor Sar, yang sekarang disebut kabupaten Srey Santhor, Provinsi Kampong Cham.
Raja tinggal di sana hanya satu tahun karena banjir setiap musim hujan. Dia pindah dan membangun sebuah kota baru di sepanjang tepi Tonle Chaktomuk (Empat Wajah Sungai) pada tahun 1934, yang sekarang menjadi Kota Phnom Penh Kota pada hari ini.
Kota ini jatuh ke Khmer Merah pada tanggal 17 April 1975. Sebagian besar penduduk, termasuk mereka yang kaya dan berpendidikan, dievakuasi dari kota dan dipaksa untuk melakukan kerja di pertanian pedesaan sebagai ”manusia baru“. Tuol Svay Prey High School diambil alih oleh pasukan Pol Pot dan diubah menjadi 21S- kamp penjara, di mana mereka ditahan dan disiksa. Pol Pot berusaha kembali ke perekonomian agraris dan karena itu menewaskan banyak orang dianggap sebagai musuh, “malas”, atau politik terdidik.
Banyak orang mati kelaparan sebagai akibat dari kegagalan masyarakat agraris dan penjualan beras Kamboja ke Cina dalam pertukaran untuk peluru dan persenjataan. Bekas sekolah tinggi yang sekarang menjadi Museum Genosida Tuol Sleng, tempat penyiksaan Khmer Merah yang menampilkan perangkat dan foto para korban.
Choeung Ek (The Killing Fields), 15 kilometer (9 mil) jauhnya, di mana tahanan Khmer Merah berbaris dari Tuol Sleng untuk dibunuh dan dikubur di lubang dangkal, sekarang menjadi peringatan bagi mereka yang dibunuh oleh rezim.
Para Khmer Merah diusir dari Phnom Penh oleh Vietnam pada tahun 1979, dan orang-orang mulai kembali ke kota. Vietnam secara historis merupakan negara kesatuan dengan Kamboja yang telah memiliki banyak konflik, sehingga melakukan pembebasan wilayah dan memiliki ikatan emosi kuat dengan Kamboja.
Iklim.
Phnom Penh memiliki iklim tropis. Iklim di daerah ini panas sepanjang tahun dengan sedikit sekali perubahan. Suhu di kota ini berkisar dari 18° hingga 38 °C (64° hingga 100 °F) dan mengikuti musim munson.
Transportasi.
Saat ini semua bus antar kota berhenti di pos perusahaan masing-masing. Jika Anda naik bus antar kota atau bus internasional dari Phnom Penh, perusahaan bus biasanya akan menjemput di hotel tempat Anda menginap, 30 menit hingga satu jam sebelum keberangkatan Anda.
Begitu tiba di Phnom Penh, Tuk-tuk biasanya juga tersedia di sekitar pos bus tersebut dan siap untuk mengantar Anda ke mana saja di sekitar kota. Alternatif lainnya, Anda bisa meminta hotel untuk mengatur penjemputan untuk Anda.
Bus merupakan pilihan yang baik untuk mencapai Siem Reap dari Phnom Penh, dengan harga mulai dari sekitar US$ 7 untuk bus dengan AC tanpa toilet dan sekitar US$ 12 untuk bus yang lebih nyaman, dilengkapi dengan toilet, termasuk makanan ringan dan segelas kecil air mineral. Lama perjalanan biasanya sekitar 6 jam untuk mencapai Siem Reap dari Phnom Penh atau sebaliknya. Secara umum untuk saat ini kondisi jalan baik dan bus dari Phnom Penh berhenti di terminal yang terletak tepat di tepi kota Siem Reap. Info lebih tentang transportasi umum ke Siem Reap dari Phnom Penh, Kamboja.
Pelancong juga mempunyai pilihan lain untuk mencapai Phnom Penh atau Siem Reap dengan lebih cepat, sekitar 30 sampai 60 menit dari bus normal pada umumnya. Minivan ini bernama "Ford minivan", yang dapat mengakomodasi lebih dari 15 orang dengan biaya sekitar US$ 9 dan biasanya akan berhenti di sebuah restoran di Kampong Thom selama 20 menit untuk beristirahat. Jika Anda memilih untuk naik minivan ini, sebaiknya jangan duduk di bagian paling belakang mobil atau kursi di dekat jendela di bagian paling belakang mobil agar terhindari dari goncangan akibat jalan yang bergelombang atau jika Anda membutuhkan ruang yang lebih luas untuk kaki Anda.
Ada juga bus-bus menuju Thailand (sekitar 12 jam perjalanan ke Bangkok) dan Kota Ho Chi Minh (Saigon, sekitar 6 jam perjalanan). Harganya sangat bervariasi tergantung dari perusahaan bus dan agen perjalanan.
Biasanya, bus-bus tujuan luar kota akan meninggalkan kota Phnom Penh pada pagi hari, yaitu pada pk. 6:30. Tiket bisa dibeli dari agen perjalanan manapun di dalam kota (kadang mereka akan mengenakan biaya tambahan US$ 1) atau langsung dari perusahaan bus.

</doc>
<doc id="28299" url="?curid=28299" title="Napster">
Napster

Napster merupakan jaringan jasa penyedia musik yang asalnya merupakan jasa "file sharing" yang didirikan oleh Shawn Fanning. Napster meninggalkan jejak yang besar pada dunia Internet pada tahun 2000. Teknologinya memungkinkan pecinta musik untuk berbagi lagu dalam format MP3 dengan mudah, dan dengan itu menyebabkan pelanggaran hak cipta yang berat. Nama 'Napster' sendiri berasal dari nama panggilan Fanning.
Sejarah.
Napster dirilis pertama kalinya pada musim gugur 1999. Situs ini merupakan situs yang pertama dari sistem "file sharing" "peer-to-peer" yang amat digemari masyarakat. Walaupun situs tersebut bukan merupakan sistem "file sharing" "peer-to-peer" yang sempurna karena server pusat hanya menyimpan daftar komputer mana yang mempunyai file sejenis dengan yang dicari oleh seorang pemakai. Pertukaran file sendiri dilaksanakan secara langsung antara komputer-komputer pengguna.
Karakteristik dan cara kerja.
Sistem Napster mirip dengan Instant Messaging. Walaupun IRC, Hotline, dan USENET telah menyediakan layanan serupa, tetapi Napster merupakan situs yang pertama yang mengkhususkan diri dalam format MP3. Napster menghasilkan sistem yang mempunyai sejumlah besar pilihan lagu untuk diunduh. Hal ini memudahkan orang awam untuk mendapatkan musik yang mereka inginkan tanpa harus pergi ke toko musik untuk membeli album yang terdiri dari satu lagi bagus dan sisanya lagu pengiring untuk mengisi ruang yang kosong.
Kontroversi pelanggaran hak cipta.
Banyak sekali lagu-lagu lama namun tidak didistribusikan lagi. Biasanya lagu-lagu ini kemudian diedarkan dengan pembajakan secara ilegal, terutama bintang terkenal seperti The Beatles, The Rolling Stones, dan The Who, hingga soundtrack yang tidak pernah diedarkan seperti dari John Williams dan Jerry Goldsmith.
Dengan file yang didapat dari Napster, pengguna mampu menghasilkan album kompilasi CD-R mereka sendiri secara gratis dan pada dasarnya tidak perlu membayar satu sen royalti pun kepada penyanyi/pencipta atau ahli warisnya.
Konsep ini menyebabkan kemarahan beberapa Perusahaan Rekaman Besar, yang pada Desember 1999 mengajukan gugatan class action terhadap Napster. Namun hal ini justru memberikan Napster publikasi secara luas, dan berjuta pengguna mulai mengikuti "demam Napster". Pengguna Napster memuncak hingga 13.6 juta pengguna pada Februari 2001 (sumber: comScore Media Metrix).
Ketika itu, banyak pendukung Napster yang merasa heran. Bagi mereka, kebebasan pertukaran file adalah salah satu ciri utama Internet, dan tidak seharusnya ditujukan kepada Napster, karena Napster hanya bertindak sebagai mesin pencari ("search engine"). Pelarangan Napster hanya akan menyebabkan timbulnya usaha membuat Napster-Napster baru yang semakin tidak terkendali peer to peer seperti kemudian Audiogalaxy, Morpheus, Gnutella, dan KaZaA). Selain itu juga, banyak pendukung Napster bingung mengenai penggunaan istilah "base" untuk menggambarkan layanan tersebut (padahal fungsinya hanya sebagai daftar, dan bukan halaman "download"), yang menyebabkan Napster mendapat image sebagai pihak yang bertanggung jawab penuh atas terjadinya penyebaran file, bukan sebagai pembantu terjadinya pertukaran file.
Penuntutan secara hukum.
Pada bulan Juli 2001, seorang hakim telah mengeluarkan perintah Napster ditutup demi mencegah pelanggaran hak cipta terjadi. 
Pada 24 September 2001, kasus tersebut telah setengah selesai. Namun Napster setuju untuk membayar pencipta lagu dan pemilik hak cipta sebesar US $26 juta sebagai ganti rugi penggunaan musik masa lalu, dan juga sebagai bayaran muka untuk lisensi royalti masa depan sebesar US$10 juta. Untuk membayar denda tersebut, Napster berusaha untuk mengganti layanan gratis mereka menjadi layanan dengan pembayaran langgangan. Penyelesaian prototipe diuji pada musim panas 2002, tetapi tidak pernah dibebaskan untuk umum.
Akhir riwayat Napster.
Pada 17 Mei 2002, Napster mengumumkan bahwa aktivanya akan diambil alih oleh firma media Jerman Bertelsmann AG sebesar US $8 juta. 
Menurut syarat perjanjian tersebut, pada 3 Juni Napster memohon perlindungan Chapter 11 di bawah undang-undang muflis Amerika Serikat. Pada 2 September 2002, seorang hakim kasus kebangkrutan Amerika menghalangi penjualan kepada Bertelsman dan memaksa Napster untuk menjual aktivanya menurut Chapter 7 undang-undang muflis Amerika. Kebanyakan karyawan Napster diPHK, dan halaman depan Web Napster diubah menjadi "NAPSTER was Here".
Sejak Napster ditutup, beberapa peraturan pertukaran file peer to peer sepertiMorpheus dan KaZaA mulai diberlakukan. Peraturan ini hanya berasumsi Napster sebagai sumber utama bagi konsumen pertukaran file MP3 untuk mendapatkan musik yang diinginkan. Dalam setahun, penutupan Napster (dalam bentuk asal) hanya menyebabkan sedikit pengaruh dalam pertumbuhan pertukaran file menurut pendukung pertukaran file.
Pelayan terpusat yang digunakan oleh Napster menjadikannya sebagai target mudah tuntutan hukum (karena peraturan "Napigator" memungkinkan Napster untuk mengalihkan pelayanan kepada pelayan Napster tidak resmi), karena ini jelas merangsang kehadiran aktivititas pertukaran terlarang, sehingga menjadikan Napster bersalah karena tidak berusaha mencegahnya. 
Sistem lain seperti KaZaA dan Audiogalaxy juga telah dituntut oleh industri rakaman, sementara sistem peer to peer yang lebih tepat seperti Morpheus berasaskan Gnutella dan LimeWire telah terbukti lebih sulit dituntut industri musik.
Pada 25 Jun 2003, RIAA mengubah tuntutan bukan kepada layanan peer to peer, tetapi kepada pengguna jasa itu sendiri dan akan mengajukan tuntutan karena karena terlibat dalam pertukaran file ilegal, dimulai September tahun pertama.
Proyek Napster kemudian diganti dengan Napster 2.0 dalam usaha meneruskan komersialisasi musik dengan aturan yang sah.

</doc>
<doc id="28302" url="?curid=28302" title="Ciu">
Ciu

Ciu atau ciu rantai adalah sebutan bagi sejenis minuman beralkohol yang dihasilkan dari proses fermentasi ketela pohon cair yang terbuang dalam proses pembuatan tapai (tetes tapai). Minuman ini khas dari daerah Desa Kebjaran, Sumpiuh, Banyumas dan Cikakak Ajibarang, Jawa Tengah, Indonesia, sebuah daerah di sekitar pinggiran kota Banyumas. Selain itu Minuman ini juga sangat populer dikalangan pemuda Kota Sumiuh. Minuman ini dikenal mengandung alkohol dan sangat efektif untuk membuat orang yang meminumnya mabuk. Ciu sangat populer di Pulau Jawa terutama wilayah Banyumas, Sumpiuh, Cilacap, Purbalingga, Banjarnegara, Kroya dan sekitarnya. Awalnya Ciu hanya banyak di pasarkan di wilayah Banyumas, Purwokerto, Sumpiuh dan Ajibarang saja, tetapi dengan semakin melambungnya harga miras botol membuat masyarakat kembali memilih Ciu sebagai miras yang lebih terjangkau harganya.
Sejarah.
Sejarah Ciu bisa ditelusuri lagi sejak jaman kolonial Belanda dimana pada sekitar abad ke 18 dikenal sebagai miras dengan label Batavia Arrack van Oosten. Kala itu Batavia Arrack van Oosten memproduksi miras dengan bahan baku yang banyak ditemui di wilayah Nusantara seperti beras yang difermentasi, tetes tebu dan kelapa. Sampai akhirnya masyarakat tradisional Banyumas sanggup membuat racikan miras menggunakan bahan baku ketela pohon. Bahkan sampai saat ini pembuatan Ciu di daerah Banyumasan masih tergolong sangat tradisional dan sebenarnya tidak mengandung campuran dari bahan kimia buatan lainnya.
Di daerah Cikakak dan desa-desa penghasil Ciu seperti Windunegara dan Wlahar Kecamatan Wangon Banyumas para perajin ciu rata-rata merupakan ibu rumah tangga. Sedangkan kaum lelaki justru bertugas untuk mencari bahan baku di kebun dan sebagai penjual langsung ke beberapa tempat. Guna memasak bahan baku Ciu, menggunakan semacam alat destilasi. Tong besar dengan volume 130 liter digunakan untuk mencampur gula merah, tape, air dan bibit ciu.
Ciri-ciri.
Warna Ciu sendiri seperti air putih yang sangat jernih dan tidak berwarna. Itulah terkadang banyak orang salah mengira Ciu dianggap sebagai air putih biasa. Jika diminum akan terasa pahit dan sampai tenggorokan seperti terbakar. Harga ciu bervariasi tergantung dari tinggi rendahnya kadar Alkohol. Semakin murni sebuah Ciu, maka bisa semakin mahal. Sebagai contoh, Ciu dengan alkohol berkadar 20 persen, dijual dengan harga Rp 15 ribu. Sementara untuk ciu dengan kadar alkohol 50 persen, dijual Rp 20 ribu dan kadar 70 persen dijual Rp 35 ribu per liter.
Kontroversial.
Meski menjadi minuman tradisional, kenyataannya Ciu justru menjadi minuman yang sering dilarang peredarannya oleh aparat kepolisian. Selain itu Ciu juga di cap sebagai minuman kelas rendahan dan rentan di oplos dengan bahan kimia berbahaya. Padahal Ciu aslinya tidak di oplos dan bisa dikatakan masuk dalam kategori miras aman selama batas kewajaran konsumsi. Pihak pembuat tidak pernah mencampurkan bahan kimia berbahaya pada saat produksinya. Pengoplosan justru dilakukan oleh pihak kedua seperti pengecer maupun distributor agar lebih keras dan lebih banyak. Jadi patut dicurigai jika menemui Ciu yang terlihat agak keruh warnanya karena Ciu asli sangat jernih.
Ciu Solo.
Selain dari daerah Banyumas, ada pula Ciu Solo yang sebenarnya bernama Miras Bekonang. Ciu Solo merupakan minuman keras tradisional yang banyak diproduksi di daerah Bekonang, Sukoharjo dan Ciu jenis ini dibuat dari hasil penyulingan tetes tebu yang telah difermentasi. Ciu Solo banyak di pasarkan di berbagai daerah di Jawa namun lebih populer di daerah Solo, Jogja dan Magelang.

</doc>
<doc id="28310" url="?curid=28310" title="Orbit geostasioner">
Orbit geostasioner

Orbit Geostasioner (Geostationary Orbit) adalah orbit geosinkron yang berada tepat di atas ekuator Bumi (garis lintang 0°), dengan eksentrisitas orbital sama dengan nol. Dari permukaan Bumi, objek yang berada di orbit geostasioner akan tampak diam (tidak bergerak) di angkasa karena perioda orbit objek tersebut mengelilingi Bumi sama dengan perioda rotasi Bumi. Orbit ini sangat diminati oleh operator-operator satelit buatan (termasuk satelit komunikasi dan televisi). Karena letaknya konstan pada lintang 0°, lokasi satelit hanya dibedakan oleh letaknya di bujur Bumi.
Ide satelit geostasioner untuk kegunaan komunikasi dipublikasikan pada tahun 1928 oleh Herman Potočnik. Orbit geostasioner dipopulerkan pertama kali oleh penulis fiksi ilmiah Arthur C. Clarke pada tahun 1945 sebagai orbit yang berguna untuk satelit komunikasi. Oleh karena itu, orbit ini kadang disebut sebagai orbit Clarke. Dikenal pula istilah Sabuk Clarke yang menunjukkan bagian angkasa 35.786 km dari permukaan laut rata-rata di atas ekuator di mana orbit yang mendekati geostasioner dapat dicapai.
Orbit geostasioner sangat berguna karena ia dapat menyebabkan sebuah satelit seolah olah diam terhadap satu titik di permukaan Bumi yang berputar. Akibatnya, sebuah antena dapat menunjuk pada satu arah tertentu dan tetap berhubungan dengan satelit. Satelit mengorbit searah dengan rotasi Bumi pada ketinggian sekitar 35.786 km (22.240 "statute miles") di atas permukaan tanah.
Stabilitas orbital.
Sebuah orbit geostasioner hanya dapat dicapai pada ketinggian sangat dekat dengan 35.786 km (22.236 mil), dan langsung di atas khatulistiwa. Ini setara dengan kecepatan orbital dari 3.07 km / s (1.91 mi / s) atau jangka waktu 1.436 menit, yang setara dengan hampir tepat satu hari sidereal atau 23,934461223 jam. Hal ini memastikan bahwa satelit terkunci untuk periode rotasi bumi dan memiliki jejak stasioner di tanah. Semua satelit geostasioner harus terletak di cincin ini.
Kombinasi gravitasi bulan, gravitasi matahari, dan mendatarkan bumi di kutub menyebabkan gerak presesi bidang orbit benda geostasioner, dengan jangka waktu sekitar 53 tahun dan gradien kemiringan awal sekitar 0.85 derajat per tahun, mencapai kemiringan maksimal 15 derajat setelah 26,5 tahun. Untuk mengoreksi gangguan orbital ini, manuver stationkeeping orbital biasa diperlukan, sebesar delta-v sekitar 50 m / s per tahun.
Efek kedua yang akan diperhitungkan adalah penyimpangan bujur, disebabkan oleh asimetri Bumi - Khatulistiwa sedikit elips. Ada dua stabil (pada 75.3 ° E, dan pada 104.7 ° W) dan dua tidak stabil (pada 165,3 ° E, dan pada 14,7 ° W) titik ekuilibrium. Setiap objek geostasioner ditempatkan di antara titik-titik ekuilibrium akan (tanpa tindakan apapun) perlahan-lahan dipercepat ke posisi ekuilibrium stabil, menyebabkan variasi bujur periodik. Koreksi efek ini membutuhkan manuver kontrol orbit dengan delta-v maksimum sekitar 2 m / s per tahun, tergantung pada bujur yang diinginkan.
Angin dan radiasi matahari tekanan juga mengerahkan pasukan kecil pada satelit yang, dari waktu ke waktu, menyebabkan mereka untuk perlahan-lahan melayang jauh dari orbit yang ditentukan mereka.
Dengan tidak adanya pelayanan misi dari Bumi atau metode propulsi terbarukan, konsumsi thruster propelan untuk stasiun-menjaga menempatkan pembatasan pada masa satelit.
Keterbatasan.
Walaupun orbit geostasioner dapat menjaga suatu satelit berada pada tempat yang tetap di atas ekuator, perturbasi orbital dapat menyebabkan satelit secara perlahan-lahan berpindah dari lokasi geostasioner. Perturbasi orbital adalah fenomena di mana orbit satelit berubah akibat satu atau lebih pengaruh eksternal seperti anomali distribusi gravitasi bumi, gangguan gaya tarik dari bulan, benturan meteor atau benda-benda lain, atau tekanan radiasi matahari. Satelit melakukan koreksi dengan melakukan manuver yang dikontrol oleh stasiun di Bumi, manuver ini dikenal dengan manuver utara-selatan (North-South Correction) dan manuver barat-timur (West-East Correction). Manuver-manuver ini menggunakan roket-roket kecil (thrusters)yang ada pada badan satelit dan arahnya diatur sesuai dengan arah koreksi. Penyalaan roket-roket kecil ini akan menkonsumsi bahan bakar yang dibawa satelit dari bumi sebagai bekal. Apabila bekal ini habis, maka habislah umur operasi satelit - karena ketika ia menyeleweng dari orbitnya, tiada jalan lagi bagi operator dari bumi untuk mengoreksinya dan mengembalikannya ke tampat seharusnya ia berada.
Derivasi untuk Ketinggian Geostasioner.
Dalam setiap orbit lingkaran, gaya sentripetal yang diperlukan untuk mempertahankan orbit (Fc) diimbangi oleh gaya gravitasi pada satelit (Fg). Untuk menghitung ketinggian orbit geostasioner, dimulai dengan kesetaraan ini:
Menurut hukum kedua Newton tentang gerak, kita dapat mengganti gaya F dengan massa m dari objek dikalikan dengan percepatan yang dialami oleh objek karena adanya gaya tersebut:
ac adalah percepatan sentripetal, dan terlihat bahwa massa satelit m muncul di kedua sisi, jadi bisa dihilangkan (saling mencancel) - Orbit geostasioner memang tidak tergantung pada massa satelit. Jadi menghitung ketinggian tersederhanakan menjadi perhitungan di titik di mana besaran percepatan sentripetal yang diperlukan untuk melakukan gerakan orbital dan percepatan gravitasi yang diberikan oleh gravitasi bumi adalah sama.
Besarnya percepatan sentripetal adalah:
di mana ω adalah kecepatan sudut, dan r adalah radius orbital yang diukur dari pusat massa bumi.
Besarnya percepatan gravitasi adalah:
di mana M adalah massa Bumi, 5.9736 × 1024 kg, dan G adalah konstanta gravitasi, 00067 × 10−11 m3 kg−1 s−2. Dengan menyamakan kedua persamaan percepatan diatas, memberikan:
Nilai dari perkalian G dan M (G.M) lebih presisi daripada nilai masing-masing faktor tersebut dan dikenal sebagai konstanta geosentris gravitasi μ = 398,600.4418 ± 0.0008 km3 s−2
ω atau kecepatan sudut dapat dicari dengan membagi sudut yang ditempuh dalam satu putaran (360 ° = 2π rad) dengan periode orbit atau T (waktu yang dibutuhkan untuk membuat satu revolusi penuh). Dalam kasus orbit geostasioner, periode orbit adalah satu hari siderial, atau 86,164.09054 detik. Hal ini memberikan.:
Jari-jari orbit yang dihasilkan adalah 42.164 kilometer (26.199 mil). Jika dikurangkan dengan jari-jari ekuator Bumi, 6.378 kilometer (3.963 mil), memberikan ketinggian 35.786 kilometer (22.236 mil).
Kecepatan orbit satelit (seberapa cepat satelit bergerak melalui ruang) dihitung dengan mengalikan kecepatan sudut dengan jari-jari orbit:

</doc>
<doc id="28334" url="?curid=28334" title="Kompresor">
Kompresor

Pemampat atau kompresor adalah alat mekanik yang berfungsi untuk meningkatkan tekanan fluida mampu mampat, yaitu gas atau udara. tujuan meningkatkan tekanan dapat untuk mengalirkan atau kebutuhan proses dalam suatu system proses yang lebih besar (dapat system fisika maupun kimia contohnya pada pabrik-pabrik kimia untuk kebutuhan reaksi).
Secara umum kompresor dibagi menjadi dua jenis yaitu dinamik dan perpindahan negatif.

</doc>
<doc id="28349" url="?curid=28349" title="Robert Budi Hartono">
Robert Budi Hartono

Robert Budi Hartono atau yang memiliki nama asli Oei Hwie Tjhong, () adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan anak kedua dari pendiri perusahaan Djarum yaitu Oei Wie Gwan. Robert merupakan keturunan Tionghoa-Indonesia. Kakaknya bernama Michael Bambang Hartono alias Oei Hwie Siang. Total kekayaan Robert pada tahun 2012 yang dicatat Forbes mencapai US$ 6,5 miliar menempatkannya sebagai orang terkaya ke-146 di dunia dan orang terkaya nomor 1 di Indonesia.
Selain Djarum, Robert dan Michael adalah pemegang saham terbesar di Bank Central Asia (BCA). Mereka berdua melalui Farindo Holding Ltd. menguasai 51 % saham BCA. Selain itu, mereka juga memiliki perkebunan kelapa sawit seluas 65.000 hektare di Kalimantan Barat sejak tahun 2008, serta sejumlah properti di antaranya pemilik Grand Indonesia dan perusahaan elektronik. Salah satu bisnis Group Djarum di sektor ini bergerak di bawah bendera Polytron yang telah beroperasi lebih dari 30 tahun. Perusahaan Polytron ini kini juga memproduksi ponsel yang sebelumnya hanya meproduksi AC, kulkas, produk video dan audio, dan dispenser. Melalui perusahaan yang baru dibuat yakni Ventures Global Digital Prima, Global Digital Niaga (Blibli.com), mereka juga membeli Kaskus, situs Indonesia yang paling populer.
Robert sangat menyukai olahraga bulu tangkis. Bermula dari sekadar hobi, ia kemudian mendirikan PB Djarum pada tahun 1969. Salah satu pemain bulu tangkis yang berasal dari PB Djarum adalah Liem Swie King, yang terkenal dengan julukan “King Smash”.
Robert Budi Hartono menikahi seorang wanita bernama Widowati Hartono atau lebih akrab dengan nama Giok Hartono. Bersamanya, Pemilik PT Djarum ini memiliki tiga orang putra yang kesemuanya telah menyelesaikan pendidikan. Mereka adalah Victor Hartono, Martin Hartono, dan Armand Hartono.
Djarum.
Berawal dari Mr. Oei Wie Gwan membeli usaha kecil dalam bidang kretek bernama Djarum Gramophon pada tahun 1951 mengubah namanya menjadi Djarum. Oei mulai memasarkan kretek dengan merek “Djarum” yang ternyata sukses di pasaran. Pada tahun 1963, pabrik perusahaan Djarum terbakar dan perusahaan sedang dalam kondisi yang tidak stabil. Oei meninggal tak lama kemudian,
Setelah meninggal, Robert bersama kakaknya Michael Bambang Hartono, melanjutkan usaha tersebut. Djarum kembali bangkit dan memodernisasikan peralatan di pabriknya. Pada tahun 1972 Djarum mulai mengeskpor produk rokoknya ke luar negeri. Tiga tahun kemudian Djarum memasarkan Djarum Filter, merek pertamanya yang diproduksi menggunakan mesin, diikuti merek Djarum Super yang diperkenalkan pada tahun 1981.
Di tangan dua bersaudara Hartono tersebut, Djarum bertumbuh menjadi perusahaan raksasa. Djarum saat ini memiliki pangsa pasar yang besar di Amerika Serikat. Di Indonesia, produksi Djarum mencapai 48 miliar batang pertahun atau 20% dari total produksi nasional. Seiring dengan pertumbuhannya, perusahaan rokok ini menjelma dari perusahaan rokok menjadi Group Bisnis yang berinvestasi di berbagai sektor antara lain perbankan, properti, agrobisnis, elektronik dan multimedia.
Pada tahun 2009, Djarum bersama dengan rokok kretek lain dilarang di Amerika Serikat. Hal ini terjadi akibat telah diluncurkannya Dos Hermanos, sebuah cerutu premium pencampuran tembakau Brasil dan Indonesia.

</doc>
<doc id="28358" url="?curid=28358" title="Pemrosesan cahaya digital">
Pemrosesan cahaya digital

Pemrosesan Cahaya Digital (bahasa Inggris: "Digital Light Processing", DLP) adalah sebuah teknologi yang digunakan dalam projektor dan televisi projeksi. DLP awalnya dikembangkan oleh Texas Instruments, dan mereka tetap pembuat satu-satunya teknologi ini, meskipun banyak produk pasar berlisensi menggunakan chipset mereka.
Dalam projektor DLP, gambar diciptakan oleh kaca kecil mikroskopis disusun dalam sebuah matrix di atas chip semikonduktor, dikenal sebagai Digital Micromirror Device (DMD). Setiap kaca mewakilkan satu pixel dalam gambar yang diprojeksikan. Jumlah kaca sama dengan resolusi gambar yang diprojeksikan: 800x600, 1024x768, dan 1280x720 matrix adalah beberapa ukuran DMD yang umum. Kaca-kaca ini dapat diubah posisinya dengan cepat untuk merefleksikan cahaya melalui lensa atau ke sebuah heatsink (disebut "pembuangan cahaya" dalam terminologi Barco).
Pennyusunan posisi dengan cepat kaca-kaca ini (intinya berganti antara 'on' dan 'off') membuat DMD mengatur intensitas cahaya yang direfleksikan melalui lensa, menciptakan efek abu-abu bertingkat sebagai tambahan untuk putih (kaca dalam posisi 'on'), dan hitam (kaca dalam posisi 'off'). Ada dua metode primer di mana sistem projeksi DLP menciptakan sebuah gambar berwarna, yang satu dengan menggunakan projektor DLP chip-tunggal, dan satu lagi menggunakan projektor tiga-chip.
Projektor chip-tunggal.
Dalam sebuah projektor dengan sebuah chip DMD tunggal, warna diproduksi dengan menaruh sebuah roda warna antara lampu dan DMD di mana ia direfleksikan keluar melalui optik. Roda warna biasanya dibagi menjadi empat sektor: warna primer: merah, hijau, dan biru, dan sebuah seksi jernih tambahan untuk menambah keterangan. Karena sektor yang jernih ini mengurangi saturasi cahaya, dalam beberapa model ia dapat dengan efektif dimatikan, dan di model lainnya tidak digunakan.
Chip DMD disinkronisasikan dengan gerakan berputar dari roda warna sehingga komponen hijau ditampilkan di DMD ketika seksi hijau dari roda warna berada di depan lampu. Hal yang sama juga terjadi pada seksi merah dan biru. Gambar merah, hijau, dan biru ditampilkan secara berurutan dengan kecepatan tinggi sehingga para penonton hanya melihat sebuah gabungan gambar "warna penuh". Dalam model awal, kecepatan rotasinya adalah satu rotasi per frame. Di model berikutnya kecepatan ditingkatkan sampai dua kali dari kecepatan frame, dan beberapa mengulangi pola warna dua kali di roda tersebut, sehingga urutan dapat diulangi sampai empat kali per frame.

</doc>
<doc id="28360" url="?curid=28360" title="Chihuahua (anjing)">
Chihuahua (anjing)

Penampilan.
Standar yang diakui oleh AKC (American Kennel Club) dikenal sebagai "chihuahua", tetapi mereka ada dua jenis, bulu panjang dan bulu halus. Chihuahua tidak boleh lebih dari enam pon. Mereka banyak warnanya, dan dikenal karena telinganya yang berdiri. Anak chihuahua sering disangka hamster, karena mukanya yang pipih, sangat kecil, dan bulu tipis.

</doc>
<doc id="28361" url="?curid=28361" title="PPP">
PPP


</doc>
<doc id="28365" url="?curid=28365" title="Deposito">
Deposito

Deposito atau yang sering juga disebut sebagai deposito berjangka, merupakan produk bank sejenis jasa tabungan yang biasa ditawarkan kepada masyarakat. Dana dalam deposito dijamin oleh pemerintah melalui Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) dengan persyaratan tertentu.
Deposito biasanya memiliki jangka waktu tertentu di mana uang di dalamnya tidak boleh ditarik nasabah. Deposito baru bisa dicairkan sesuai dengan tanggal jatuh temponya, biasanya deposito mempunyai jatuh tempo 1, 3, 6, atau 12 bulan. Bila deposito dicairkan sebelum tanggal jatuh tempo, maka akan kena penalti.
Deposito ada 3 macam jenis, yaitu Deposito Berjangka, Sertifikat Deposito dan Deposito On-Call.
Deposito juga dapat diperpanjang secara otomatis menggunakan sistem ARO (Automatic Roll Over). Deposito akan diperpanjang otomatis setelah jatuh tempo, sampai pemiliknya mencairkan depositonya.
Bunga deposito biasanya lebih tinggi daripada bunga tabungan biasa. Bunga dapat diambil setelah tanggal jatuh tempo atau dimasukkan lagi ke pokok deposito untuk didepositokan lagi pada periode berikutnya.

</doc>
<doc id="28367" url="?curid=28367" title="Abdullah Gymnastiar">
Abdullah Gymnastiar

Yan Gymnastiar () atau lebih dikenal sebagai Abdullah Gymnastiar atau Aa Gym adalah seorang pendakwah, penyanyi, penulis buku, pengusaha dan pendiri Pondok Pesantren Daarut Tauhiid di Jalan Gegerkalong Girang, Bandung. Aa Gym menjadi populer karena mengenalkan cara berdakwah yang unik dengan gaya teatrikal dengan pesan-pesan dakwah Islami yang praktis dan umum diterapkan pada kehidupan sehari-hari.
Pesan-pesan dakwahnya berkisar pada pengendalian diri, hati nurani, toleransi dan keteguhan iman. Aa Gym digemari oleh ibu-ibu rumah tangga karena ia membangun citra sebagai sosok pemuka agama yang berbeda dengan ulama lainnya. Ketika para ulama konvensional berdakwah tentang keutamaan salat, puasa, dan kemegahan surga, Aa Gym memilih untuk bercerita tentang pentingnya hati yang tulus, keluarga yang sakinah dengan menggunakan bahasa sehari-hari yang ringan dan menyenangkan.
Topik pembahasannya seputar keluarga dan pemirsanya terkonsentrasi pada ibu-ibu rumah tangga, citranya pun didaulat menjadi "ustadz keluarga bahagia". Hal ini menjadi kontroversial ketika media mengumumkan Aa Gym berpoligami dan menikah lagi dengan Alfarini Eridani atau dikenal juga dengan sebutan Teh Rini pada bulan Desember 2006, saat itu istri pertamanya adalah Hajjah Ninih Muthmainnah atau dikenal juga dengan sebutan Teh Ninih, yang telah menjadi istrinya sejak tahun 1988 dan selama menikah dengannya telah dikaruniai tujuh anak.
Banyak penggemarnya kecewa dan mengirim SMS berantai, menulis di "blog" dan Surat Pembaca, menelepon ke stasiun TV, berhenti berkunjung ke Daarut Tauhiid, hingga ikut turun jalan dan berdemo menentang poligami. Hal ini berdampak pada kepopulerannya dan bisnisnya.
Kontroversi.
Kontroversi BBM.
Pada Oktober 2005, Aa Gym tampil mengajak rakyat agar bersabar dalam iklan layanan masyarakat tentang kenaikan BBM yang dimotori oleh Depkominfo. Penampilannya ini diprotes oleh Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) dan Perhimpunan Pelajar Islam (PPI) karena dianggap menyesatkan rakyat agar menerima kenaikan BBM. Organisasi ini mensomasi Aa Gym dan menuntut agar iklan layanan masyarakat tersebut berhenti ditayangkan.
Kontroversi poligami.
Pada Desember 2006, Aa Gym mengadakan jumpa pers yang mengumumkan bahwa dia berpoligami dengan janda beranak tiga yang juga berprofesi sebagai mantan model, Alfarini Eridani sebagai istri keduanya, ia menyatakan bahwa poligami ini ia lakukan sebagai jalan keluar darurat ("emergency exit"). Hal ini kemudian dijadikan bahan olok-olok karena istri keduanya yang cantik tidak tampak sebagai jalan keluar darurat. Sehari setelah jumpa pers diadakan, mulai terjadi boikot lewat SMS oleh publik yang berisi kutipan dakwah Aa Gym yang tidak menganjurkan poligami, saat sang pendakwah melakukan sebaliknya. Walaupun begitu para humas MQ berkata bahwa kejadian tersebut tidak memengaruhi permintaan menjadi pembicara maupun bisnis. Pernyataan Aa Gym terkait dengan hujan SMS kepada dirinya yaitu kekagetannya apabila ibu-ibu marah ""ngomongnya jorok"". Masih pada bulan yang sama pengajian Aa Gym mulai sepi pengunjung, masjid berlantai dua yang biasa penuh hanya terisi sebagian, bahkan lantai duanya hanya terisi sekitar 10 persen.
Pada Mei 2007, karena aktivitas kunjungan pada Pondok Pesantren Daarut Tauhid yang terus berkurang sejak 2006 maka ponpres ini mulai mengurangi karyawannya. Kunjungan menyusut hingga 70 persen dan berpengaruh pada biaya operasional. Sebanyak 300 karyawan yang berstatus kerja lepas dan tetap terkena perampingan, total sekitar 40 persen dari karyawan dirumahkan. Pada Juli 2007, menurut pengamatan Jawa Pos kapasitas tiga perempat penuh dan sedikitnya jamaah wanita untuk akhir minggu jelas merupakan kondisi yang menurun dibandingkan dengan tahun lalu. Tidak hanya jumlah pengunjung yang menurun, omzet sejumlah unit usaha yang dikembangkan Daarut Tauhid juga berkurang.
Salah satu bisnis yang animonya tetap tinggi adalah umrah bersama Aa Gym yang diminati 387 orang pada 3 April 2007, keberangkatan ke Tanah Suci bersama Aa Gym dan Teh Nini. Menurut Wakil Komisaris Bisnis MQ Group Darmawan Sunarja ini dikarenakan materi tausyiah Aa Gym yang tetap diminati. Namun bisnis lain yang omsetnya menurun diantaranya adalah; air dalam kemasan bermerek MQ (Manajamen Qalbu) Jernih menurun 70 persen dengan dibatalkannya langganan oleh ibu PKK, Bhayangkari, dan lainnya; MQ-TV sebagai saluran TV lokal Kota Bandung dan menawarkan program ke sejumlah televisi nasional juga terkena imbasnya; infak dan sedekah Masjid Daarut Tauhiid yang dikelola Dewan Kemakmuran Masjid (DKM) juga sempat anjlok, sebelumnya pemasukan setiap bulan selalu melampaui Rp 50 juta, sejak Januari 2007 jumlah itu merosot menjadi Rp27 juta dan terus turun menjadi Rp 25 juta pada Februari, Maret Rp 34 juta, April Rp 29 juta, dan Mei Rp 41 juta.
Pada Desember 2007, Aa Gym muncul untuk pertama kalinya pada acara wawancara Kick Andy di Metro TV setelah absen akibat kontroversi poligami. Ia merasa berat tampil di media massa karena berpendapat bahwa ia telah didzolimi oleh pers setelah berpoligami, walaupun akhirnya menyanggupi hadir pada wawancara ini dan dipertemukan dengan "Aa Jimmy" versi komedi dari Aa Gym yang mengisi kekosongan Aa Gym di media saat ia absen. Ia menjawab pertanyaan-pertanyaan mengapa ia tega menyakiti hati istri dan keluarga dengan kawin lagi, perasaannya 'ditinggal' oleh para pengagumnya, hingga isu bisnisnya hancur setelah berpoligami.
Cerai dan rujuk.
Pada Maret 2008, rumah tangga Aa Gym dikabarkan retak karena kedua istrinya ribut dan Aa Gym pisah rumah dengan istri pertamanya, namun hal ini dibantah dan Aa Gym mengaku bahwa rumah tangganya rukun-rukun saja. Aa Gym pun emosi dan berkata bahwa wartawan memakan gaji haram dan memperingatkan agar mereka menghormati hak-hak pribadi orang saat bertugas
Pada Desember 2010, istri pertama Aa Gym telah menggugat cerai di pengadilan agama. Permintaan cerai kemudian dikabulkan secara resmi pada bulan Juni 2011. Pada bulan Maret 2012, media memberitakan bahwa Aa Gym rujuk kembali dengan melakukan resepsi di rumah mantan istri pertamanya di kawasan Sariwangi, Bandung dan menurut sahabatnya Ustadz Yusuf Mansur bahwa istri keduanya tidak menghadiri acara ini. Dalam acara ini, Muhsin, yang merupakan orang tua "Teh Nini" menjadi walinya setelah meminta izin KUA, juga disampaikan bahwa mahar rujuk sebesar Rp. 5 juta rupiah

</doc>
<doc id="28368" url="?curid=28368" title="Misteri Raja Iblis Piccolo">
Misteri Raja Iblis Piccolo

Misteri Raja Iblis Piccolo adalah jilid ke-12 komik Dragon Ball.

</doc>
<doc id="28375" url="?curid=28375" title="Pekan Olahraga Nasional I">
Pekan Olahraga Nasional I

PON I adalah PON pertama Indonesia yang diadakan di Solo pada 9–12 September 1948. Tanggal pembukaannya, 9 September, kemudian diperingati setiap tahunnya sebagai Hari Olahraga Nasional.
Pembukaan PON pertama ini diresmikan oleh Presiden Pertama Republik Indonesia Soekarno dan acara penutupannya dilakukan oleh Sri Sultan Hamengkubuwono IX Selaku Ketua Komite Olimpiade Republik Indonesia (KORI) (sebelum bergabung dengan KONI dan sejak 2007 menjadi Komite Olimpiade Indonesia). 
Pekan Olahraga Nasional I ini diikuti oleh sekitar 600 atlet yang bertanding pada 9 cabang olahraga yakni Atletik, Lempar Cakram, bulu tangkis, sepak bola, tennis, renang, Pencak silat, Panahan dan Bola Basket dengan jumlah total medali (emas, perak, perunggu) yang diperebutkan sebanyak 108 medali. Pesertanya bukan pada tingkat provinsi melainkan pada tingkat Kota dan Karesidenan. Ada 13 partisipan yakni Solo (Surakarta), Yogyakarta, Bandung, Madiun, Magelang, Malang, Semarang, Pati, Jakarta, Kedu, Banyuwangi, Kediri dan Surabaya. Juaranya adalah kota Solo atau Surakarta dengan total medali sebanyak 36 medali
Perolehan Medali.
Perolehan medali akhir PON-I

</doc>
<doc id="28385" url="?curid=28385" title="Polemik pluralisme di Indonesia">
Polemik pluralisme di Indonesia

Pluralisme sebagai paham religius artifisial yang berkembang di Indonesia, mengalami perubahan ke bentuk lain dari asimilasi yang semula menyerap istilah "pluralism".
Menurut asal katanya Pluralisme berasal dari bahasa inggris, pluralism. Apabila merujuk dari wikipedia bahasa inggris, maka definisi [eng]"pluralism" adalah :
""In the social sciences, pluralism is a framework of interaction in which groups show sufficient respect and tolerance of each other, that they fruitfully coexist and interact without conflict or assimilation"." Atau dalam bahasa Indonesia : "Suatu kerangka interaksi yang mana setiap kelompok menampilkan rasa hormat dan toleran satu sama lain, berinteraksi tanpa konflik atau asimilasi (pembauran / pembiasan)."
Polemik.
Saat ini pluralisme menjadi polemik di Indonesia karena perbedaan mendasar antara pluralisme dengan pengertian awalnya yaitu pluralism sehingga memiliki arti :
Jika melihat kepada ide dan konteks konotasi yang berkembang, jelas bahwa pluralisme di indonesia tidaklah sama dengan 'pluralism' sebagaimana pengertian dalam bahasa Inggris. Dan tidaklah aneh jika kondisi ini memancing timbulnya reaksi dari berbagai pihak.
Pertentangan yang terjadi semakin membingungkan karena munculnya kerancuan bahasa. Sebagaimana seorang mengucapkan "pluralism" dalam arti non asimilasi akan bingung jika bertemu dengan kata pluralisme dalam arti asimilasi. Sudah semestinya muncul pelurusan pendapat agar tidak timbul kerancuan.
Catatan.
Pada tanggal 28 Juli 2005, MUI menerbitkan fatwa yang melarang pluralisme. Dalam fatwa tersebut,pluralisme agama,sebagai obyek persoalan yang ditanggapi, didefinisikan sebagai ""suatu paham yang mengajarkan bahwa semua agama adalah sama dan karenanya kebenaran setiap agama adalah relatif; oleh sebab itu, setiap pemeluk agama tidak boleh mengklaim bahwa hanya agamanya saja yang benar sedangkan agama yang lain salah. Pluralisme juga mengajarkan bahwa semua pemeluk agama akan masuk dan hidup dan berdampingan di surga"". Dengan demikian, MUI menyatakan bahwa Pluralisme dalam konteks yang tertera tersebut bertentangan dengan ajaran Agama Islam .
Bagi mereka yang mendefinisikan "pluralism" - non asimilasi, hal ini di-salah-paham-i sebagai pelarangan terhadap pemahaman mereka, dan dianggap sebagai suatu kemunduran kehidupan berbangsa. Keseragaman memang bukan suatu pilihan yang baik bagi masyarakat yang terdiri atas berbagai suku, bermacam ras, agama dan sebagainya. Sementara di sisi lain bagi penganut definisi pluralisme - asimilasi, pelarangan ini berarti pukulan bagi ide yang mereka kembangkan. Ide mereka untuk mencampurkan ajaran yang berbeda menjadi tertahan perkembangannya. Seperti itu
Kristalisasi polemik.
Dengan tingkat pendidikan yang kurang baik, sudah bukan rahasia lagi bahwa kebanyakan penduduk indonesia kurang kritis dalam menangani suatu informasi. Sebuah kata yang masih rancu pun menjadi polemik karena belum adanya kemauan untuk mengkaji lebih dalam. Emosi dan perasaan tersinggung seringkali melapisi aroma debat antar tiga pihak yaitu :

</doc>
<doc id="28388" url="?curid=28388" title="Penjara Johor Bahru">
Penjara Johor Bahru

Penjara Johor Bahru, yang ditempatkan di ibu kota negeri Johor, Malaysia dahulunya dikenal sebagai "Kota Penjara". Penjara ini merupakan penjara yang ketiga tertua di Malaysia, setelah Penjara Pulau Pinang dan Penjara Taiping, Perak. Penjara ini telah diresmikan oleh Sultan Illham Almarhum Sultan Abu Bakar ibni Almarhum Daeng Ibrahim pada tahun 1883 untuk menahan para kriminal di dalam negeri, dan juga mereka yang menentang kerajaan penjajah Britania Raya. 
Penjara ini terletak di atas sebidang tanah seluas 1.8 hektar di kawasan bandaraya, dan dikelilingi oleh tiga batang jalanraya, iaitu Jalan Ayer Molek, Jalan Gertak Merah dan Jalan Khalid Abdullah. Pada 30 Agustus 2005, penjara ini telah dipindah ke bandar Keluang di Johor Tengah, disebabkan kekurangan ruangan yang amat pesat. Dengan pemindahan penjara ini, habislah suatu riwayat yang kekal selama 122 tahun.
Kompleks penjara.
Desain awal penjara ini dirancang sendiri oleh Sultan Illham Almarhum Sultan Abu Bakar ibni Almarhum Daeng Ibrahim, yang telah merawat penjara-penjara di Shanghai, Cina dan Osaka, Jepang untuk melihat keadaan fisik serta rancangan penjara-penjara yang terdapat di sana.
Penjara ini dibangun pada 16 April, 1882 oleh seorang kontraktor Cina yang bernama Wong Ah Fook dan seorang arsitek yang dikenal sebagai Engku Abdul Majid dengan biaya RM 30.000. Luas penjara ini adalah sebesar 1.8 hektaree (400 x 400 kaki). Kapasitasnya ialah 200 orang narapidana.
Pada asalnya, terdapat hanya dua buah bangunan penempatan narapidana, dua bengkel latihan, dapur untuk memasak, bangunan tandas, rumah sakit dan sebuah pejabat pentadbiran. Peredaran masa dan keperluan bagi menampung kapasitas narapidana yang kian meningkat, beberapa bangunan telah dibuat dan diubah sesuai dengan sepuluh buah blok penempatan, lima buah bengkel vokasional, tempat rawatan keluarga, pejabat kaunseling, pejabat pengawai kebajikan, surau dan kemudahan lain yang mampu menampung 1,500 orang narapidana. 
Keluasan kawasan bertembok, sebanyak 160,000 kaki persegi (1.8 hektaree) dengan ketinggian tembok setinggi 20 kaki, adalah sama saja dengan keluasan pada tahun 1883. Kawasan sekeliling penjara telah habis digunakan untuk kawasan perumahan, kakitangan memakan keluasan 3.8 hektaree (9.4 ekar). Oleh demikian, setiap ruangan yang tersedia ada di dalam kawasan penjara terpaksa diguna dan susunan bangunan-bangunan amat padat (silakan merujuk kepada pelan lakar kawasan penjara). Dengan itu, tertimbullah persoalan adakah undang-undang kebakaran api terlanggar. Narapidana juga dirumahkan tujuh hingga delapan orang sebuah pintu sel, walaupun ianya direka hanya untuk tiga narapidana saja. Walaubagaimanapun, adalah ajaib sekali bahwa penjara ini dapat tetap berdiri selama 122 tahun.
Hukuman merotan.
Hukuman mati tidak dilaksanakan di penjara ini. Narapidana reman yang telah dijatuhkan hukum mati akan dihantar ke penjara pusat di Kuala Lumpur. Walaupun demikian, hukuman merotan siap dilaksanakan di kawasan penjara ini pada setiap hari Senin dan Kamis.
Undang-Undang Mengenai Merotan.
Jumlah rotan yang paling banyak yang boleh dikenakan keatas seorang pesalah mengikut undang-undang Malaysia ialah 24 rotan. Terdapat dua jenis rotan yang digunakan adalah sebagai berikut:
Rotan jenis nipis tidak begitu merusakkan badan, akan tetapi ia lebih menyakitkan. Merotan dengan rotan tebal yang melebihi lima kali boleh mengakibatkan kematian pucuk dan mati rasa dari punggung ke bawah, yang mana kematian tersebut payah dipulih. Oleh karana kesan merotan yang begitu dashyat, undang-undang Malaysia telah mengecualikan kategori-kategori di bawah daripada hukuman tersebut:
Peraturan hukum Merotan.
Pada hari hukuman merotan dilaksanakan, para Narapidana yang terlibat akan diberi pengobatan. Mereka akan berbaris dalam satu baris untuk giliran masing-masing di tempat yang mana pelaksanaan merotan tidak boleh dilihat mereka. 
Penjaga Penjara Negeri Johor akan mengurus pelaksanaan merotan, bersama-sama dengan seorang pegawai pengobatan daripada Hospital Sultanah Aminah dan seorang lagi pegawai penjara. Perhatian teliti perlu diambil supaya hukuman merotan tidak dijatuhkan keatas Narapidana yang salah. Penjaga Penjara akan membaca hukuman kepada terdakwa, dan memintanya mengesahkan adakah hukuman yang terbaca itu betul atau tidak. Ia juga akan bertanya terdakwa tersebut agar rayuan telah dibuat. Jika ya, hukuman merotan akan ditangguhkan sehingga keputusan rayuan diputuskan.
Terdakwa masih dalam keadaan telanjang selepas pemeriksaan pengobatan, kecuali sehelai apron yang diikat kepada pinggang. Sewaktu dirotan, tangan dan punggungnya diikat kepada suatu rangka berbentuk "A". Kepalanya diletakkan dibawah sebatang kayu melintang supaya badannya membungkuk. Kakitangan yang melaksanakan hukuman merotan mestilah berkelayakan dan disahkan melalui persijilan. Mereka akan dibayar RM10.00 untuk setiap rotan, dinaikkan daripada cuma RM1.00 dahulu. 
Dalam pelaksanaan tugasnya, petugas merotan tidak boleh digopoh-gopahkan. Pegawai penjara yang membilang jumlah rotan tidak boleh menentukan waktu untuk rotan yang kemudian. Tugasnya cuma memastikan terdakwa tidak dikenakan rotan yang melebihi atau kurang daripada apa yang ditetapkan oleh mahkamah. 
Petugas merotan akan mula dengan memegang rotan secara mendatar atas kepalanya. Kesunyian dipeliharakan di kawasan merotan. Apabila dia sedia, dia akan melepaskan tangan kirinya dan mengayunkan rotan kearah punggung pesalah dengan sekuatnya, seolah-olah pemain golf mengayunkan pemukul. Untuk mencapai akibat yang paling dashyat, petugas merotan perlu memastikan bahwa ujung rotan diguna untuk memukul terdakwa. Rotan yang direndam dengan "Pemutih Clorox" untuk membunuh kuman, juga meningkatkan kesakitan pesalah. Kulit punggung akan melebam bila dirotan satu kali. Akan tetapi sekiranya rotan lima kali keatas dikenakan, kulit punggung pesalah akan tanggal dan mulai berdarah.
Segala hukuman merotan mesti dijalankan dalam satu sessi. Sekiranya pesalah itu pengsan, ataupun pegawai perubatan mengarahkan perlaksanaan hukuman diberhentikan kerana pesalah tidak boleh meneruskan lagi, pelaksanaan merotan akan ditamat. Suatu permohonan akan dibuat kemudian ke mahkamah supaya baki rotan digantikan kepada hukuman pengurungan. Biasanya, setiap rotan disamakan dengan lima atau enam bulan pengurungan.
Rotan yang terpakai boleh digunakan semula. Walaupun demikian, tindakan pencegahan perlu diambil untuk terdakwa yang menghidapi HIV. Rotan yang baru akan diguna untuk kesehatan tersebut, dan selepas siap digunakan, rotan itu akan dibakar. Algojo juga dikehendaki memakai smock perlindungan, sarung tangan dan cermin mata, karena ditakutkan daging dan darah pesalah HIV terkenanya.
Selepas dirotan, pesalah akan terus dihantar ke klinik penjara untuk mendapat perawatan. terdakwa akan dibawa ke rumah sakit sehingga dia sembuh, terbaring ke kasur. untuk sementara, terdakwa terpaksa berbaring dengan bagian perut menghadapi kasur, karena cedera punggung.
Sumur General Yamashita.
Sumur ini dibuat pada tahun 1883, semasa membuat penjara ini, sebagai sumber air untuk Narapidana yang ditahan. Mengikuti cerita kakitangan penjara lama, pada zaman pemerintahan tentera Jepanhg, perigi ini digunakan sebagai tempat pelaksanaan hukuman pancung keatas pesalah oleh jendral Tomoyuki Yamashita. Dipercayai sumur ini berhantu dan beberapa kakitangan penjara Johor Bahru dan penghuni penjara mengalami peristiwa-peristiwa yang menakutkan, seperti pernah terjumpa perigi mengeluarkan api pada waktu malam, terjumpa makhluk besar sedang berdiri diatas hantu tanpa kepala dan wanita berambut panjang merasuki para narapidana masuk kedalam sumur, dan berbagai cerita misteri lagi.
Pameran dan lawatan.
Sejak tanggal 30 Agustus 2005, penjara itu dikosongkan dan dibuka kepada sipil untuk lawatan. Tempoh pameran dan lawatan ini adalah daripada 1hb September sehingga 15hb Disember, 2005. Pameran ini bertujuan untuk memberi peluang kepada masyarakat melihat, merasai pengalaman dan mendapat-kan pengetahuan tentang kehidupan yang dilalui oleh banduan semasa menjalani hukuman penjara agar timbul kesedaran dan keinsafan. Kesedaran dan pendidikan ini diberi melalui ceramah, tayangan video, demonstrasi merotan dan lawatan ke dalam penjara. Bayaran masuk ialah RM5.00 untuk dewasa dan RM2.00 untuk kanak-kanak yang berumur 7 tahun hingga 17 tahun.

</doc>
<doc id="28397" url="?curid=28397" title="Hosni Mubarak">
Hosni Mubarak

Muhammad Hosni Said Mubarak, Arab: محمد حسنى سيد مبارك Muḥammad Ḥusnī Mubārak, juga dikenal dengan Hosni Mubarak, Arab: حسنى مبارك Ḥusnī Mubārak () adalah mantan Presiden Mesir. Ia menjabat pada periode 14 Oktober 1981-11 Februari 2011.
Mubarak ditunjuk sebagai wakil presiden pada tahun 1975 setelah pangkatnya naik di jajaran Angkatan Udara Mesir. Kemudian, ia menjadi presiden untuk menggantikan Presiden Anwar Sadat yang terbunuh pada 6 Oktober 1981 oleh kelompok radikal. Ia merupakan Presiden Mesir keempat untuk masa jabatan lebih dari 15 tahun sejak menjabat pada tahun 1981. Sebagai Presiden Mesir, ia dianggap sebagai pemimpin yang paling berkuasa di wilayahnya. Ia mengundurkan diri pada 11 Februari 2011 menyusul demonstrasi besar-besaran selama 18 hari pada tahun 2011. Pada tanggal 2 Juni 2012, ia divonis pengadilan dengan hukuman penjara seumur hidup.
Biografi.
Mubarak lahir pada 4 Mei 1928 di "Kafr El-Meselha", Governorat Al Monufiyah (Mesir). Saat masih belajar di perguruan tinggi, ia bergabung dengan Akademi Militer Mesir hingga meraih gelar Bachelor's Degree dalam Pengetahuan Militer pada tahun 1949. Pada tahun 1950, ia bergabung dengan Akademi Angkatan Udara dan kembali meraih gelar Bachelor's Degree untuk Pengetahuan "Aviation" serta Ia mengajar di Akademi Angkatan Udara pada periode 1952-1959. Pada tahun 1964, ia diangkat sebagai Kepala Delegasi Militer Mesir untuk USSR. 
Di bawah Konstitusi Mesir 1971, Presiden Mubarak memiliki kuasa yang luas atas Mesir. Bahkan, dia dianggap banyak orang sebagai seorang diktator, meskipun moderat. Ia dikenal karena posisinya yang netral dalam Konflik Israel-Palestina dan sering terlibat dalam negosiasi antar kedua pihak.
Setelah bergabung di Akademi Militer FROUNZ (Uni Soviet), ia menjadi Komandan Pangkalan Angkatan Udara Barat Kairo (1964) dan menjabat Direktur Akademi Angkatan Udara pada tahun 1968. Pada tahun 1969, ia menjabat Kepala Staf Angkatan Udara dan Komandan Angkatan Udara serta Wakil Menteri Peperangan (1972). Pada 1974, ia dipromosikan ke peringkat Letnan Jendral dan Wakil-Presiden Republik Arab Mesir (1975).
Pada 1979, ia menjabat Wakil-Presiden Partai Demokratik Nasional (NDP) dan langsung menjabat Presiden Republik Arab Mesir pada 1981. Pada 1982, ia menjabat Presiden Partai Demokratik Nasional dan terpilih kembali sebagai presiden (1987). Periode 1989-1990, ia menjabat Ketua Umum Organisasi Persatuan Afrika "OAU". Ia terpilih kembali sebagai presiden pada 1993 dan menjabat lagi sebagai Ketua Umum Organisasi Persatuan Afrika "OAU" pada periode 1993-1994. Sejak Juni 1996, ia menjabat Ketua Umum "Arab Summit". Ia terpilih kembali sebagai presiden pada 1999 dan menjabat Ketua Umum G-15 pada periode 1998-2000. 
Pernikahannya dengan Suzanne Mubarak melahirkan memperoleh dua anak, yaitu Alaa dan Gamal.
Protes dan Mundur.
Demonstrasi massa yang memprotes kepemimpinan Mubarak di Tahrir Square sejak 25 Januari 2011 berhasil menumbangkannya pada 12 Februari 2011. Meskipun pada 1 Februari, Mubarak akan menggelar pemilu presiden pada bulan September. Ia pun menjanjikan amendemen konstitusi. Tetapi, para demonstran menekannya untuk mundur secepatnya. Pada 10 Februari beredar rumor bahwa Mubarak akan mundur. Puncaknya, Wakil Presiden Omar Suleiman mengumumkan mundurnya Mubarak melalui televisi nasional Mesir dan menyerahkan kekuasaannya kepada militer. 
|-

</doc>
<doc id="28398" url="?curid=28398" title="Sumur Jenderal Yamashita di Penjara Johor Bahru">
Sumur Jenderal Yamashita di Penjara Johor Bahru

Sumur Jenderal Yamashita ini dibangun pada tahun 1883, semasa membangun penjara Johor Bahru, sebagai sumber air untuk narapidana yang ditahan. Mengikut cerita kakitangan penjara lama, pada zaman pendudukan Jepang, sumur ini digunakan sebagai tempat pelaksanaan hukuman pancung keatas terpidana oleh Jenderal Tomoyuki Yamashita. 
Dipercayai sumur ini angker dan beberapa kakitangan penjara Johor Bahru dan penghuni penjara mengalami peristiwa-peristiwa yang menakutkan, seperti pernah terjumpa sumur mengeluarkan api pada waktu malam, melihat makhluk besar sedang berdiri di atas sumur tanpa kepala dan wanita berambut panjang merasuk anggota penjara masuk ke dalam sumur, dan berbagai cerita misteri lagi.

</doc>
<doc id="28400" url="?curid=28400" title="Abu Bakar dari Johor">
Abu Bakar dari Johor

Abu Bakar dari Johor adalah Sultan Johor pertama sekaligus penerus kepemimpinan ayahnya, Daeng Ibrahim, atas wilayah Johor. Daeng Ibrahim meninggal dunia pada tahun 1862,dan digantikan oleh putranya Abu Bakar.
Temenggung Abu Bakar adalah seorang tokoh dan pemerintah Johor yang amat bijaksana.Kemudiannya, dia telah menguasai seluruh wilayah Johor, iaitu setelah Sultan Ali mangkat pada tahun 1877.
Kepemimpinan dan ketokohannya dalam memaju dan memodenkan Johor memang terkenal.Temenggung Abu Bakar telah mendapat pendidikan Barat sejak keci lagi.Oleh itu, dia sangat terpengaruh dengan cara pemerintahan dan pentadbiran Barat.Baginda juga telah membuat banyak lawatan ke negara-negara Eropa terutamanya ke Inggris, untuk mencari pengalaman dan mempelajari cara orang Barat memerintah dan mentadbirkan negara.
Kebijaksanaannya menyebabkan baginda dihormati oleh pedagang dan pemerintah Britania Raya.Baginda juga bersahabat baik dengan Ratu Victoria, ratu Great Britain pada masa itu.Ratu tersebut telah mengurniakan gelaran Maharaja Johor kepada dia pada tahun 1868.
Seterusnya pada tahun 1885, Johor telah menandatangani perjanjian persahabatan dengan kerajaan British.Melalui perjanjian ini , kerajaan British mengiktiraf Johor sebagai sebagai sebuah negeri yang bebas dan berdaulat.Maharaja Abu Bakar juga diiktiraf sebagai Sultan Johor.Baginda bersetuju menerima seorang pegawai British yang bertugas sebagai Konsul British di Johor bukan sebagai penasihat.British juga bersetuju melindungi Johor jika berlaku sebrang ancaman dari luar.
Baginda juga pernah meresmikan Penjara Johor Bahru pada tahun 1883.

</doc>
<doc id="28401" url="?curid=28401" title="Golf">
Golf

Golf adalah permainan luar ruang yang dimainkan secara perorangan atau tim yang berlomba memasukkan bola ke dalam lubang-lubang yang ada di lapangan dengan jumlah pukulan tersedikit mungkin. Bola golf dipukul dengan menggunakan satu set tongkat pemukul yang disebut klab (stik golf). Golf adalah salah satu dari permainan yang tidak memiliki lapangan permainan yang standar, melainkan dimainkan di padang golf yang masing-masing memiliki desain unik, dan biasanya terdiri dari 9 atau 18 "hole" (lubang). Aturan utama dalam golf adalah "memainkan sebuah bola dengan stik golf dari daerah tee ("teeing ground") ke dalam lubang dengan satu pukulan atau beberapa pukulan berikutnya sesuai dengan Aturan".
Sejarah golf.
Golf berasal dari Skotlandia/Belanda dan telah dimainkan selama lebih kurang 500 tahun di kepulauan Britania Raya. Lapangan golf tertua di dunia yang diketahui adalah The Old Links di Musselburgh. Di sana golf telah dimainkan sejak tahun 1672. Orang yang bermain golf biasa disebut pegolf. Golf mengenal sistem handicap.
Anatomi padang golf.
Olahraga golf dimainkan di suatu lahan yang dirancang secara khusus. Lahan ini biasa disebut lapangan golf atau padang golf ("golf course"). Suatu padang golf memiliki sejumlah lubang ("hole") yang umumnya terdiri dari 9 lubang atau 18 lubang.
Pukulan pertama dimulai dari "teeing ground". Pukulan pertama ini dinamakan "teeing shot". Rumput di "teeing ground" dirawat dengan baik. Setelah pukulan pertama, pemain memukul bola lagi dari posisi bola terakhir setelah pukulan pertama. Bola itu bisa mendarat di "fairway" ataupun di "rough". Rumput di "fairway" dipotong pendek sehingga bola mudah untuk dipukul. Sedangkan di "rough", rumputnya lebih panjang daripada di fairway sehingga bola sulit untuk dipukul. Pemain terus memukul hingga bola masuk ke lubang ("hole" atau "cup"). Setiap hole hanya memiliki satu lubang.
Setiap hole biasanya memiliki rintangan atau "hazards". Rintangan terdiri atas dua macam yaitu; "rintangan air" seperti sungai atau danau, dan bungker ("bunker") berupa cekungan berisi pasir.
"Green" mengacu pada area "putting". Di green, pemain hanya diperbolehkan memakai stik golf yang disebut "putter". Rumput di green dipotong sangat pendek sehingga bola bisa bergulir dengan mudah. Lubang harus berdiameter 108 mm (4.25 inci), selalu berada di rumput dan memiliki kedalaman sedikitnya 100 mm (3.94 inci). Cup biasanya selalu ditandai dengan sebuah bendera sehingga pemain bisa melihatnya dari kejauhan.
Suatu course memiliki batas yang ditandai dengan pasak-pasak. Di luar tanda itu, dinamakan zona "out of bounds" atau singkatnya OB. Bila bola pemain mendarat di zona OB maka pemain akan menerima penalti 1 pukulan dan mengulang pukulan dari tempat sebelumnya.
Pada kebanyakan lapangan golf, ada beberapa fasilitas tambahan yang bukan merupakan bagian "course" itu sendiri. Seperti "practice range" yang disertai "practice green", bunker, dan "driving area" tempat melatih pukulan jarak jauh. Selain itu disediakan pula arena berlatih ("practice course") yang biasanya lebih mudah dan lebih pendek daripada lapangan golf biasa.
Par.
Hole diklasifikasikan berdasarkan par. Par adalah jumlah pukulan yang diharapkan dapat dipenuhi pegolf yang bermain 'aman', di setiap "hole".NJNKM
Sebagai contoh, pada hole par 4, seorang pemain golf yang memiliki kemampuan diharapkan untuk mencapai "green" dalam dua pukulan (satu kali teeing shot, atau pukulan pertama, dan satu pukulan mendekati hole 'approaching shot'), dan melakukan dua kali "putting" untuk memasukkan bola ke lubang.
Dalam golf suatu "hole" bisa digolongkan ke dalam par 3, par 4, atau par 5.
Par suatu "hole" biasanya ditentukan berdasarkan jarak dari "teeing ground" ke "green". Jarak "teeing ground" ke "green" pada suatu "hole" ber-par 3 adalah antara 100 sampai 250 yard (91-244 meter). "Hole" ber-par 4 adalah 251-475 yard (225-434 meter), sementara hole ber-par 5 lebih dari 476 yard (435 meter) walaupun ada juga "hole" par 5 yang sejauh 600 yard (548 meter).
Pada sebagian besar padang golf 18 lubang, total pukulan adalah 72 kali yang terdiri dari 4 lubang ber-par 3, 10 lubang ber-par 4, dan 4 lubang ber-par 5.
Par sebuah hole dapat dinaikkan dan bisa pula diturunkan. Bila sebuah lapangan golf digunakan untuk turnamen tingkat internasional, hole par 5 yang dinilai terlalu pendek untuk ukuran rata-rata kemampuan pegolf kaliber internasional, maka kebanyakan hole par 5 yang pendek akan diturunkan par-nya menjadi hole par 4. Dalam kondisi seperti ini, adalah lumrah untuk kemudian bila kita menemukan lapangan golf yang 70 par atau 71 par saja (bukannya 72 par lagi).
Bermain golf.
Satu ronde biasanya terdiri atas 18 lubang. Dalam golf ada dua jenis permainan: stroke play dan match play. Pukulan pertama dipukul dari "teeing ground" kecuali pada permainan yang disebut "foursomes" (dua tim yang terdiri dari dua orang berkompetisi). Anggota dari setiap tim memukul bergantian dengan menggunakan satu bola.
Pukulan-pukulan selanjutnya dipukul dari posisi bola terakhir mendarat. Pukulan pertama dari "teeing ground" disebut tee shot. Pukulan untuk mencapai "green" disebut approach. Selanjutnya pukulan di "green" untuk menggulirkan bola ke lubang disebut putting. Bila pemain berhasil memasukkan bola ke lubang tidak dari "green", maka pukulan itu disebut chip-in.
Dalam golf yang diincar adalah "jumlah pukulan sesedikit mungkin". Pemain harus memasukkan bola ke lubang dengan jumlah pukulan yang sedikit. Makin sedikit makin baik.
Pemain biasanya berjalan di lapangan untuk memukul bola selanjutnya, sendirian ataupun dalam suatu grup yang terdiri dari dua, tiga, atau empat orang. Pemain juga biasanya didampingi seorang "caddy" ("caddie"). Caddy bertugas membawa peralatan pemain dan membantu pemain menyelesaikan suatu hole dengan memberi saran.
Skor.
Skor dalam golf berbeda dengan skor dalam permainan lain. Pemain menang bila mendapat skor yang sedikit (bahkan hingga minus). Berbeda dalam sepak bola atau bola basket yang menentukan grup dengan skor terbanyak sebagai pemenang.
Tabel skor golf:
Selain istilah-istilah di atas, ada juga yang dinamakan hole in one yaitu memasukkan bola dari "teeing ground" ke lubang dalam satu kali pukulan. Biasanya "hole in one" hanya terjadi pada hole ber-par 3.
Peralatan.
Stik golf.
Ada tiga tipe stik golf ("club") yaitu: "wood", "iron", dan "putter". "Wedge" adalah "iron" yang digunakan untuk memukul pada jarak yang pendek. "Wood" digunakan untuk memukul jarak yang sangat jauh. Sedangkan "iron" pada jarak menengah. "Putter" hampir selalu digunakan untuk melakukan pukulan di atas green.
Bola golf.
Diameter bola golf minimum adalah 42,67 mm dan harus bermassa lebih dari 45,93 gram. Ada 3 jenis bola golf.
Shaft.
"Shaft" (tangkai) digunakan di antara "grip" dan kepala "club".
Peralatan lain.
Pegolf memakai sepatu khusus untuk golf dan mengenakan sarung tangan pada tangan sebelah kiri. Ada pula "tee" (pasak) yang digunakan untuk melakukan "tee shot" di atas "teeing ground".
Amatir dan Profesional.
Ada dua jenis pemain dalam olahraga golf, yaitu "Amatir" (AM) dan Profesional (PRO).
Pegolf Amatir.
Pegolf amatir adalah pegolf yang bermain golf untuk kesenangan pribadi, dan berdasarkan kecintaan terhadap olahraga golf. Pegolf amatir tidak menerima/tidak diperbolehkan menerima hadiah uang dalam bermain golf. Bila terjadi pelanggaran, maka 'status amatir' pegolf ini akan hilang, dan tidak bisa disebut pegolf amatir lagi. Status amatir adalah syarat untuk bermain dalam turnamen amatir. Kehilangan status amatir akan mengakibatkan seorang pegolf tidak bisa bermain dalam turnamen amatir.
Pegolf Profesional.
Pegolf profesional adalah pegolf yang menjadikan bermain golf sebagai pekerjaan. Pegolf profesional diperbolehkan menerima hadiah uang dalam sebuah turnamen profesional. Untuk menjadi pegolf profesional, seorang pegolf perlu mengikuti semacam kualifikasi. Setelah lulus kualifikasi inilah seorang pegolf dapat menyandang predikat pegolf profesional dan berhak memegang kartu tanda pegolf profesional.

</doc>
<doc id="28403" url="?curid=28403" title="Pasar modal">
Pasar modal

Pasar modal merupakan kegiatan yang berhubungan dengan penawaran umum dan perdagangan efek, perusahaan publik yang berkaitan dengan efek yang diterbitkannya, serta lembaga dan profesi yang berkaitan dengan efek. Pasar Modal menyediakan berbagai alternatif bagi para investor selain alternatif investasi lainnya, seperti: menabung di bank, membeli emas, asuransi, tanah dan bangunan, dan sebagainya. Pasar Modal bertindak sebagai penghubung. Pasar Modal bertindak sebagai penghubung antara para investor dengan perusahaan ataupun institusi pemerintah melalui perdagangan instrumen melalui jangka panjang seperti obligasi, saham, dan lainnya. Berlangsungnya fungsi pasar modal (Bruce Lliyd, 1976), adalah meningkatkan dan menghubungkan aliran dana jangka panjang dengan "kriteria pasarnya" secara efisien yang akan menunjang pertumbuhan riil ekonomi secara keseluruhan.
Sejarah.
Menurut buku ""Effectengids"" yang dikeluarkan Vereneging voor den Effectenhandel pada tahun 1939 sm, transaksi efek telah berlangsung sejak 1880 namun dilakukan tanpa organisasi resmi sehingga catatan tentang transaksi tersebut tidak lengkap. Pada tahun 1878 terbentuk perusahaan untuk perdagangan komuitas dan sekuritas, yakti Dunlop & Koff, cikal bakal PT. Perdanas.
Tahun 1892, perusahaan perkebunan "Cultuur Maatschappij Goalpara" di Batavia mengeluarkan prospektus penjualan 400 saham dengan harga 500 gulden per saham. Empat tahun berikutnya (1896), harian Het Centrum dari Djoejacarta juga mengeluarkan prospektus penjualan saham senilai 105 ribu gulden dengan harga perdana 100 gulden per saham. Tetapi, tidak ada keterangan apakah saham tersebut diperjualbelikan. Menurut perkiraan, yang diperjualbelikan adalah saham yang terdaftar di bursa Amsterdam tetapi investornya berada di Batavia, Surabaya dan Semarang. Dapat dikatakan bahwa ini adalah periode permulaan sejarah pasra modal Indonesia.
Sekitar awal abad ke-19 pemerintah kolonial Belanda mulai membangun perkebunan secara besar-besaran di Indonesia. Sebagai salah satu sumber dana adalah dari para penabung yang telah dikerahkan sebaik-baiknya. Para penabung tersebut terdiri dari orang-orang Belanda dan Eropa lainnya yang penghasilannya sangat jauh lebih tinggi dari penghasilan penduduk pribumi.
Atas dasar itulah maka pemerintahan kolonial waktu itu mendirikan pasar modal. Setelah mengadakan persiapan, maka akhirnya "Amsterdamse Effectenbueurs" mendirikan cabang yang terletak di Batavia (Jakarta) pada tanggal 14 Desember 1912, yang menjadi penyelenggara adalah "Vereniging voor de Effectenhandel" dan langsung memulai perdagangan. Di tingkat Asia, bursa Batavia ini merupakan yang keempat tertua terbentuk setelah Bombay (1830), Hong Kong (1847), dan Tokyo (1878). Pada saat awal terdapat 13 anggota bursa yang aktif (makelar) yaitu : Fa. Dunlop & Kolf; Fa. Gijselman & Steup; Fa. Monod & Co.; Fa. Adree Witansi & Co.; Fa. A.W. Deeleman; Fa. H. Jul Joostensz; Fa. Jeannette Walen; Fa. Wiekert & V.D. Linden; Fa. Walbrink & Co; Wieckert & V.D. Linden; Fa. Vermeys & Co; Fa. Cruyff dan Fa. Gebroeders.
Pada awalnya bursa ini memperjualbelikan saham dan obligasi perusahaan/perkebunan Belanda yang beroperasi di Indonesia, obligasi yang diterbitkan pemerintah (provinsi dan kotapraja), sertifikat saham perusahaan-perusahaan Amerika yang diterbitkan oleh kantor administrasi di negeri Belanda serta efek perusahaan Belanda lainnya.
Meskipun pada tahun 1914 bursa di Batavia sempat ditutup karena adanya Perang Dunia I, namun dibuka kembali pada tahun 1918. Perkembangan pasar modal di Batavia tersebut begitu pesat sehingga menarik masyarakat kota lainnya. Untuk menampung minat tersebut, pada tanggal 11 Januari 1925 di kota Surabaya dan 1 Agustus 1925 di Semarang resmi didirikan bursa. Anggota bursa di Surabaya waktu itu adalah: Fa. Dunlop & Koff, Fa. Gijselman & Steup, Fa. V. Van Velsen, Fa. Beaukkerk & Cop, dan N. Koster. Sedangkan anggota bursa di Semarang waktu itu adalah : Fa. Dunlop & Koff, Fa. Gijselman & Steup, Fa. Monad & Co, Fa. Companien & Co, serta Fa. P.H. Soeters & Co. Hal ini dikarenakan keadaan pasar modal waktu itu cukup menggembirakan yang terlihat dari nilai efek yang tercatat yang mencapai NIF 1,4 miliar (jika di indeks dengan harga beras yang disubsidi pada tahun 1982, nilainya adalah + Rp. 7 triliun) yang berasal dari 250 macam efek.
Periode menggembirakan ini tidak berlangsung lama karena dihadapkan pada resesi ekonomi tahun 1929 dan pecahnya Perang Dunia II (PD II). Keadaan yang semakin memburuk membuat Bursa Efek Surabaya dan Semarang ditutup terlebih dahulu. Kemudian pada 10 Mei 1940 disusul oleh Bursa Efek Jakarta. Selanjutnya baru pada tanggal 3 Juni 1952, Bursa Efek Jakarta dibuka kembali. Operasional bursa pada waktu itu dilakukan oleh PPUE (Perserikatan Perdagangan Uang dan Efek) yang beranggotakan bank negara, bank swasta dan para pialang efek. Pada tanggal 26 September 1952 dikeluarkan Undang-undang No 15 Tahun 1952 sebagai Undang-Undang Darurat yang kemudian ditetapkan sebagai Undang-Undang Bursa.
Namun kondisi pasar modal nasional memburuk kembali karena adanya nasionalisasi perusahaan asing, sengketa Irian Barat dengan Belanda, dan tingginya inflasi pada akhir pemerintahan Orde Lama yang mencapai 650%. Hal ini menyebabklan tingkat kepercayaan masyarakat kepada pasar modal merosot tajam, dan dengan sendirinya Bursa Efek Jakarta tutup kembali.
Baru pada Orde Baru kebijakan ekonomi tidak lagi melancarkan konfrontasi terhadap modal asing. Pemerintah lebih terbuka terhadap modal luar negeri guna pembangunan eknomi yang berkelanjutan. Beberapa hal yang dilakukan adalah pertama, mengeluarkan Keputusan Presiden No. 52 Tahun 1976 tentang pendirian Pasar Modal, membentuk Badan Pembina Pasar Modal, serta membentuk Badan Pelaksana Pasar Modal (BAPEPAM). Yang kedua ialah mengeluarkan Peraturan Pemerintah No.25 Tahun 1976 tentang penetapan PT Danareksa sebagai BUMN pertama yang melakukan go public dengan penyertaan modal negara Republik Indonesia sebanyak Rp. 50 miliar. Yang ketiga adalah memberikan keringan perpajakan kepada perusahaan yang go public dan kepada pembeli saham atau bukti penyertaan modal.
Perkembangan pasar modal selama tahun 1977 s/d 1987 mengalami kelesuan meskipun pemerintah telah memberikan fasilitas kepada perusahaan-perusahaan yang memanfaatkan dana dari bursa efek. Tersendatnya perkembangan pasar modal selama periode itu disebabkan oleh beberapa masalah antara lain mengenai prosedur emisi saham dan obligasi yang terlalu ketat, adanya batasan fluktuasi harga saham dan lain sebagainya. PT. Semen Cibinong merupakan perusahaan pertama yang dicatat dalam saham BEJ.
Baru setelah pemerintah melakukan deregulasi pada periode awal 1987, gairah di pasar modal kembali meningkat. Deregulasi yang pada intinya adalah melakukan penyederhanaan dan merangsang minat perusahaan untuk masuk ke bursa serta menyediakan kemudahan-kemudahan bagi investor. Kebijakan ini dikenal dengan tiga paket yakni Paket Kebijaksanaan Desember 1987, Paket Kebijaksanaan Oktober 1988, dan Paket Kebijaksanaan Desember 1988.
Paket Kebijaksanaan Desember 1987 atau yang lebih dikenal dengan Pakdes 1987 merupakan penyederhanaan persyaratan proses emisi saham dan obligasi, dihapuskannya biaya yang sebelumnya dipungut oleh Bapepam, seperti biaya pendaftaran emisi efek. Kebijakan ini juga menghapus batasan fluktuasi harga saham di bursa efek dan memperkenalkan bursa paralel. Sebagai pilihan bagi emiten yang belum memenuhi syarat untuk memasuki bursa efek.
Kemudian Paket Kebijaksanaan Oktober 1988 atau disingkat Pakto 88 ditujukan pada sektor perbankkan, namun mempunyai dampak terhadap perkembangan pasar modal. Pakto 88 berisikan tentang ketentuan 3 L (Legal, Lending, Limit), dan pengenaan pajak atas bunga deposito. Pengenaan pajak ini berdampak positif terhadap perkembangan pasar modal. Sebab dengan keluarnya kebijaksanaan ini berarti pemerintah memberi perlakuan yang sama antara sektor perbankan dan sektor pasar modal.
Yang ketiga adalah Paket Kebijaksanaan Desember 1988 atau Pakdes 88 yang pada dasarnya memberikan dorongan yang lebih jauh pada pasar modal dengan membuka peluang bagi swasta untuk menyelenggarakan bursa.Hal ini memudahkan investor yang berada di luar Jakarta.
Di samping ketiga paket kebijakan ini terdapat pula peraturan mengenai dibukanya izin bagi investor asing untuk membeli saham di bursa Indonesia yang dituangkan dalam Keputusan Menteri Keuangan No. 1055/KMK.013/1989. Investor asing diberikan kesempatan untuk memiliki saham sampai batas maksimum 49% di pasar perdana, maupun 49 % saham yang tercatat di bursa efek dan bursa paralel. Setelah itu disusul dengan dikeluarkannya Keputusan Menteri Keuangan No. 1548/KMK.013/1990 yang diubah lagi dengan Keputusan Menteri Keuangan No. 1199/KMK.010/1991. Dalam keputusan ini dijelaskna bahwa tugas Bapepam yang semula juga bertindak sebagai penyelenggara bursa, maka hanya menjadi badan regulator. Selain itu pemerintah juga membentuk lembaga baru seperti Kustodian Sentral Efek Indonesia (KSEI), Kliring dan Penjaminan Efek Indonesia (KPEI), reksadana, serta manajer Investasi.
Keadaan setelah kebijakan deregulasi itu dikeluarkan benar-benar berbeda. Pasar modal menjadi sesuatu yang menggemparkan, karena investasi di bursa efek berkembang sangat pesat. Banyak perusahaan antri untuk dapat masuk bursa. Para investor domestik juga ramai-ramai ikut bermain di bursa saham. Selama tahun 1989 tercatat 37 perusahaan go public dan sahamnya tercatat (listed) di Bursa Efek Jakarta. Sedemikian banyaknya perusahaan yang mencari dana melalui pasar modal, sehingga masyarakat luas pun berbondong-bondong untuk menjadi investor. Perkembangan ini berlanjut dengan swastanisasi bursa, yakni berdirinya PT. Bursa Efek Surabaya, serta pada tanggal 13 Juli 1992 berdiri PT. Bursa Efek Jakarta yang menggantikan peran Bapepam sebagai pelaksana bursa.
Akibat dari perubahan yang menggembirakan ini adalah semakin tumbuhnya rasa kepercayaan investor terhadap keberadaan pasar modal Indonesia. Hal ini ditindaklanjuti oleh pemerintah dengan mengeluarkan peraturan berupa Undang-Undang No. 8 Tahun 1995 yang berlaku efektif sejak tanggal 1 Januari 1996. Undang-undang ini dilengkapi dengan peraturan organiknya, yakni Peraturan Pemerintah No. 45 Tahun 1995 tentang Penyelenggaraan Kegiatan di Bidang Pasar Modal, serta Peraturan Pemerintah No. 46 Tahun 1995 tentang Tata Cara Pemeriksaan di Bidang Pasar Modal.
Tahun 1995, mulai diberlakukan sistem JATS (Jakarta Automatic Trading System). Suatu system perdagangan di lantai bursa yang secara otomatis me-"match"kan antara harga jual dan beli saham. Sebelum diberlakukannya JATS, transaksi dilakukan secara manual. Misalnya dengan menggunakan “papan tulis” sebagai papan untuk memasukkan harga jual dan beli saham. Perdagangan saham berubah menjadi scripless trading, yaitu perdagangan saham tanpa warkat (bukti fisik kepemilikkan saham)Lalu dengan seiring kemajuan teknologi, bursa kini menggunakan sistem "Remote Trading", yaitu sistem perdagangan jarak jauh.
Pada tanggal 22 Juli 1995, BES merger dengan Indonesian Parallel Stock Exchange (IPSX), sehingga sejak itu Indonesia hanya memiliki dua bursa efek: BES dan BEJ.
Pada tanggal 19 September 1996, BES mengeluarkan sistem "Surabaya Market information and Automated Remote Trading" (S-MART) yang menjadi Sebuah sistem perdagangan yang komprehensif, terintegrasi dan luas remote yang menyediakan informasi real time dari transaksi yang dilakukan melalui BES.
Pada tahun 1997, krisis ekonomi melanda negara-negara Asia, khususnya Thailand, Filipina, Hong Kong, Malaysia, Singapura, Jepang, Korea Selatan, dan Cina, termasuk Indonesia. Akibatnya, terjadi penurunan nilai mata uang asing terhadap nilai dolar.
Bursa Efek Jakarta melakukan merger dengan Bursa Efek Surabaya pada akhir 2007 dan pada awal 2008 berubah nama menjadi Bursa Efek Indonesia.
Dari regulasi yang dikeluarkan periode ini mempunyai ciri khas yakni, diberikannya kewenangan yang cukup besar dan luas kepada Bapepam selaku badan pengawas. Amanat yang diberikan dalam UU Pasar Modal secara tegas menyebutkan bahwa Bapepam dapat melakukan penyelidikan, pemeriksaan, dan penyidikan jika terjadi kejahatan di pasar modal.
Struktur.
Struktur Pasar Modal di Indonesia tertinggi berada pada menteri Keuangan menunjuk OJK merupakan lembaga pemerintah yang bertugas untuk melakukan pembinaan, pengaturan dan pengawasan sehari-hari pasar modal dengan tujuan mewujudkan terciptanya kegiatan pasar modal yang teratur, wajar, efisien serta melindungi kepentingan masyarakat pemodal.
Pelaku.
Para pemain utama yang terlibat di pasar modal dan lembaga penunjang yang terlibat langsung dalam proses transaksi antara pemain utama sebagai berikut
Mengkhususkan diri dalam perdagangan surat berharga yang tercatat di bursa efek. Kegiatan perusahaan surat berharga antara lain :
Fungsi.
Secara umum, fungsi pasar modal adalah sebagai berikut:
Perusahaan dapat memperoleh dana dengan cara menjual saham ke pasar modal. Saham-saham ini akan dibeli oleh masyarakat umum, perusahaan-perusahaan lain, lembaga, atau oleh pemerintah.
Setelah jangka waktu tertentu, saham-saham yang telah dibeli akan memberikan deviden (bagian dari keuntungan perusahaan) kepada para pembelinya (pemiliknya). Oleh karena itu, penjualan saham melalui pasar modal dapat dianggap sebagai sarana pemerataan pendapatan.
Dengan adanya tambahan modal yang diperoleh dari pasar modal, maka produktivitas perusahaan akan meningkat.
Keberadaan pasar modal dapat mendorong muncul dan berkembangnya industri lain yang berdampak pada terciptanya lapangan kerja baru.
Setiap deviden yang dibagikan kepada para pemegang saham akan dikenakan pajak oleh pemerintah. Adanya tambahan pemasukan melalui pajak ini akan meningkatkan pendapatan negara.
Aktivitas dan volume penjualan/pembelian di pasar modal yang semakin meningkat (padat) memberi indikasi bahwa aktivitas bisnis berbagai perusahaan berjalan dengan baik. Begitu pula sebaliknya.
Manfaat.
Bagi emiten.
Bagi emiten, pasar modal memiliki beberapa manfaat, antara lain:
at lebih bebas dalam pengelolaan dana/perusahaan
Bagi investor.
Sementara, bagi investor, pasar modal memiliki beberapa manfaat, antara lain:
Lembaga dan Struktur Pasar Modal Indonesia.
Pasar Modal di Indonesia terdiri atas lembaga-lembaga sebagai berikut:
Mekanisme.
Penawaran Umum ("Go Public").
Secara tahap awal, perusahaan harus melakukan penawaran umum. Penawaran Umum ("go public") merupakan kegiatan yang dilakukan perusahaan untuk mendapatkan dana dari masyarakat pemodal dengan cara menjual saham atau obligasi. Penawaran umum dilakukan oleh emiten untuk menjual efek kepada publik sehingga masyarakat dari berbagai lapisan membeli dan turut memegang saham atas perusahaan yang menerbitkan saham. Dengan melakukan "go public", perusahaan mendapat berbagai keuntungan antara lain sebagai berikut:
Berikut merupakan tahapan yang harus dilakukan perusahaan dalam proses penawaran umum "go public".
Perusahaan yang akan menerbitkan saham terlebih dahulu melakukan Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) untuk membentuk kesepakatan di antara para pemegang saham dalam rangka penawaran umum saham. Setelah sepakat, emiten menentukan penjamin emisi serta lembaga dan penunjang pasar yang meliputi lembaga-lembaga berikut ini.
Calon emiten melakukan pendaftaran dengan dilengkapi dokumen-dokumen pendukung kepada Bapepam. Kemudian bapepam memutuskan calon emiten memenuhi persyaratan atau tidak.
Pada tahapan inilah emiten menawarkan sahamnya kepada masyarakat investor melalui agen-agen penjual yang telah ditunjuk. Dalam tahapan ini keinginan investor untuk memiliki saham terkadang tidak terpenuhi. Misalnya, saham yang dilepas ke pasar perdana sebanyak 150 juta lembar saham, sementara investor berminat untuk sejumlah 250 juta lembar saham. Investor yang belum mendapatkan saham dapat membelinya di pasar sekunder setelah saham dicatatkan di bursa efek.
Setelah saham ditawarkan di pasar perdana, selanjutnya saham dicatatkan di Bursa Efek Indonesia. Pencatatan saham dapat dilakukan di bursa efek tersebut.
Syarat Pencatatan Saham di BEI.
Calon emiten dapat mencatatkan sahamnya di bursa, apabila telah memenuhi syarat berikut:

</doc>
<doc id="28405" url="?curid=28405" title="Hukuman pukulan rotan">
Hukuman pukulan rotan

Hukuman pukulan rotan adalah sebuah hukuman tindak pidana yang berlaku di Malaysia, Aceh dan Singapura.
Undang-undang mengenai pukulan rotan.
Jumlah pukulan rotan terbanyak yang bisa dikenakan kepada seorang terdakwa menurut undang-undang Malaysia ialah 24 kali pukulan rotan. Terdapat dua jenis rotan yang digunakan:
Rotan jenis tipis tidak begitu merusakkan badan, tetapi lebih menyakitkan. Pukulan rotan dengan rotan tebal yang melebihi lima kali bisa mengakibatkan impotensi dan mati rasa dari punggung ke bawah, dimana hal tersebut sukar disembuhkan. Oleh karena sakitnya pukulan rotan yang begitu dahsyat, undang-undang Malaysia telah memberi pengecualian pada kategori-kategori di bawah terhindar dari hukuman tersebut:
Aturan hukum pukulan rotan (Merotan).
Pada hari hukuman merotan dilaksanakan, para terhukum yang terlibat akan memperoleh pemeriksaan kesehatan. Mereka akan berbaris dalam sebuah barisan untuk giliran masing-masing di tempat yang mana lokasi pelaksanaan hukuman merotan tidak bisa terlihat oleh mereka. 
Pejabat Penjara Negeri Johor akan menyaksikan pelaksanaan merotan, bersama-sama dengan seorang dokter dari Rumahsakit Sultanah Aminah dan seorang pegawai penjara. Pemeriksaan teliti lalu diambil supaya hukuman merotan tidak dijatuhkan kepada orang yang salah. 
Petugas penjara akan membacakan hukuman kepada terhukum, dan memintanya mengesahkan adakah hukuman yang terbaca itu betul atau tidak. Ia juga akan menanyakan terhukum tersebut apakah pembelaan telah dibuat. Jika belum, hukuman merotan akan ditangguhkan sehingga keputusan pembelaan dinyatakan.
Terdakwa masih dalam keadaan telanjang selepas pemeriksaan kesehatan, kecuali sehelai penutup yang diikatkan di pinggang. Sewaktu dirotan, tangan dan punggungnya diikat kepada suatu rangka berbentuk "A". Kepalanya diletakkan dibawah sebatang kayu melintang supaya badannya membungkuk. 
Algojo yang melaksanakan hukuman merotan haruslah kompeten dan disahkan melalui ujian/tes oleh pengadilan. Saat ini, mereka akan dibayar RM10.00 (atau sekitar 26 ribu rupiah menurut kurs sekarang) untuk setiap rotan, yang mana sebelumnya untuk tugas ini algojo dibayar RM1.00, atau sekitar duaribu enam ratus rupiah per satu rotan). 
Dalam pelaksanaan tugasnya, algojo harus diberi waktu yang cukup. Pegawai penjara yang bertugas menghitung jumlah pukulan rotan tidak boleh menentukan waktu untuk pukulan rotan selanjutnya. Tugasnya cuma memastikan terhukum tidak dikenakan rotan yang melebihi atau kurang daripada apa yang ditetapkan oleh pengadilan. 
Algojo akan memulai pelaksanaan hukuman dengan memegang rotan secara mendatar diatas kepalanya. Lokasi tempat pelaksanaan hukuman harus dalam keadaan tenang dan sunyi. Apabila algojo telah siap, maka ia akan melepaskan tangan kirinya dan mengayunkan rotan kearah punggung terpidana dengan sekuatnya, seperti pemain golf mengayunkan pemukul. Untuk mencapai akibat yang paling dahsyat, algojo perlu memastikan bahawa ujung rotan digunakan untuk memukul terhukum. 
Rotan yang direndam dengan cairan "Pemutih Clorox" untuk membunuh kuman, juga akan meningkatkan kesakitan terhukum. Kulit punggung akan lebam/memar bila dirotan satu kali. Dan jika pukulan rotan lebih dari lima kali dikenakan, kulit punggung terpidana akan terkelupas robek dan mulai berdarah.
Semua hukuman merotan harus dijalankan dalam satu kesempatan. Sekiranya terhukum pingsan, atau dokter memerintahkan agar pelaksanaan hukuman dihentikan karena terdakwa tidak bisa melanjutkan hukuman nya saat itu (jika terlalu berbahaya bagi terpidana dan dapat menyebabkan kematian), pelaksanaan hukuman rotan akan dihentikan. Sebuah permohonan akan dibuat kemudian pada pengadilan supaya sisa hukuman rotan digantikan dengan hukuman kurungan. Biasanya, setiap rotan disamakan dengan lima atau enam bulan pengurungan.
Rotan yang sudah dipakai bisa digunakan kembali. Walaupun demikian, tindakan pencegahan perlu diambil untuk terpidana yang mengidap HIV/AIDS. Rotan yang baru akan digunakan untuk kasus tersebut, dan selesai digunakan, rotan itu akan dibakar. Algojo juga dikehendaki memakai alat perlindungan, sarung tangan dan topeng kaca penutup mata, ditakutkan daging dan darah terpidana yang menderita HIV/AIDS akan mengenai tubuh algojo.
Selesai dirotan, terpidana akan diantarkan ke klinik penjara untuk mendapatkan perawatan. Terhukum akan dirumahsakitkan sehingga luka-lukanya sembuh, tergantung pada ketersediaan tempat tidur di klinik penjara. Sementara waktu, terhukum terpaksa berbaring dengan bagian perut menghadapi kasur, karena punggung yang telah cedera.

</doc>
<doc id="28406" url="?curid=28406" title="Kedutaan besar Republik Indonesia">
Kedutaan besar Republik Indonesia

Kedutaan besar Republik Indonesia (sering disingkat sebagai "KBRI") adalah kantor perwakilan utama Indonesia di sebuah negara asing yang memiliki hubungan diplomatik dengan Indonesia dan dikepalai oleh seorang duta besar.
Khusus Taiwan, Republik Tiongkok, dikarenakan di antara kedua negara tidak memiliki hubungan diplomatik namun memiliki hubungan dagang dan ekonomi yang besar, maka pemerintah Indonesia menempatkan sebuah perwakilan dagang di Taipei yang menjalankan fungsi-fungsi kedutaan seperti masalah konsuler visa, perdagangan, ekonomi dan kebudayaan.
Daftar duta besar Republik Indonesia.
Berikut adalah daftar duta besar Indonesia sejak tahun 2010:

</doc>
<doc id="28409" url="?curid=28409" title="Pemekaran daerah di Indonesia">
Pemekaran daerah di Indonesia

Sejarah pemekaran provinsi.
Era perjuangan kemerdekaan (1945-1949).
Ketika Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya pada tanggal 17 Agustus 1945, Indonesia memiliki 8 provinsi, yaitu: Sumatera, Borneo (Kalimantan), Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sulawesi, Maluku, dan Sunda Kecil serta dua daerah istimewa yakni Daerah Istimewa Surakarta dan Daerah Istimewa Yogyakarta yang di dasarkan atas pengakuan kedaulatan RI oleh Raja Solo pada 1 September 1945 yang menggabungkan wilayah negerinya sebagai sebuah Daerah Istimewa setingkat provinsi lalu di susul Yogyakarta pada 5 September 1945. Pada masa pergerakan kemerdekaan (1945-1949), Indonesia mengalami perubahan wilayah akibat kembalinya Belanda untuk menguasai Indonesia, dan sejumlah "negara-negara boneka" dibentuk Belanda dalam wilayah negara Indonesia
Era Republik Indonesia Serikat (1949-1950).
Hasil Konferensi Meja Bundar di Den Haag tahun 1949, Belanda mengakui Indonesia dalam bentuk serikat, dimana terdiri dari 15 negara bagian plus 1 Republik Indonesia. Beberapa bulan kemudian, sejumlah negara-negara bagian menggabungkan diri ke negara bagian Republik Indonesia.
Era Demokrasi Terpimpin dan Orde Lama (1959-1966).
Pada tanggal 17 Agustus 1950, Indonesia kembali menjadi negara kesatuan. Berikut adalah perkembangan pemekaran wilayah Indonesia pada kurun waktu 1950-1966:
Era 1999-sekarang.
Pada tahun 1999, Timor Timur memisahkan diri dari Indonesia dan berada di bawah PBB hingga merdeka penuh pada tahun 2002, dan Indonesia kembali memiliki 26 provinsi. Sementara itu, pada era reformasi terdapat tuntutan pemekaran sejumlah provinsi di Indonesia. Pemekaran provinsi di Indonesia sejak tahun 1999 adalah sebagai berikut:
Pemekaran Kabupaten dan kota.
Pemekaran wilayah atau pembentukan daerah otonomi baru semakin marak sejak disahkannya UU No 22 Tahun 1999 tentang Otonomi Daerah yang kemudian direvisi menjadi UU No 32 Tahun 2004. Hingga Desember 2008 telah terbentuk 215 daerah otonom baru yang terdiri dari tujuh provinsi, 173 kabupaten, dan 35 kota. Dengan demikian total jumlahnya mencapai 524 daerah otonom yang terdiri dari 33 provinsi, 398 kabupaten, dan 93 kota. Berikut adalah pemekaran kabupaten dan kota di Indonesia yang sebenarnya sudah berlangsung sejak 1991. 
Dasar hukum pembentukan provinsi, kabupaten, dan kota di Indonesia.
Berikut data BPS berdasarkan statistik Januari 2007 

</doc>
<doc id="28410" url="?curid=28410" title="Amungme">
Amungme


</doc>
<doc id="28416" url="?curid=28416" title="Alwi Shihab">
Alwi Shihab

Alwi Abdurrahman Shihab ( ", " ) adalah mantan Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat (Menko Kesra) Indonesia dalam Kabinet Indonesia Bersatu. Ia menjabat dari 21 Oktober 2004 hingga 6 Desember 2005. Sebelumnya ia adalah Menteri Luar Negeri Indonesia pada tahun 1999-2001. Ia juga adalah Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa.
Pendidikan.
Ia menghabiskan masa kecil dan remajanya di Makassar, Malang, dan Kairo. Pendidikan sarjananya dalam bidang akidah filsafat di Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Ujungpandang diselesaikan pada tahun 1986. Pada saat yang hampir bersamaan ia meraih gelar "master" dari Universitas Al-Azhar di Kairo, Mesir. Selain itu, Alwi juga mempunyai gelar master dari Universitas Temple, Amerika Serikat yang diterima pada tahun 1992.
Selain meraih dua gelar master, Alwi juga mempunyai dua gelar doktor, masing-masing dari Universitas Ain Syam, Mesir (1990) dan Universitas Temple (1995).
Dunia akademis.
Sebelum bergabung dengan Partai Kebangkitan Bangsa dan pulang ke Indonesia, Alwi menetap di Washington DC, AS. Di situ, ia mengajar agama Islam di "Hartford Seminary" sejak tahun 1996. Selain itu, ia juga mengajar di "Harvard Divinity School" di Universitas Harvard (1998), dan di "Auburn Theological Seminary of New York".
Di kalangan cendekiawan dan pemikir Islam AS, nama Alwi tidak asing. Alwi adalah salah seorang ahli Islam pertama yang duduk dalam "Board of Trustee" pada "Centre for the Study of World Religions", lembaga pengkajian yang berafiliasi dengan "Harvard Divinity School".
Karier politik.
Pada tahun 1999, ia menjadi anggota DPR. Kemudian ia diangkat menjadi Menteri Luar Negeri pada tahun 1999. Sejak tahun 2002, ia merupakan Ketua Umum Partai kebangkitan Bangsa (PKB). Di bawah kepemimpinannya, PKB bergandeng tangan dengan Golkar untuk mencalonkan Jenderal TNI (Purn) Wiranto dan Solahuddin Wahid sebagai calon presiden-wakil presiden pada Pemilu 2004, namun pasangan tersebut gagal terpilih. Saat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono membentuk Kabinet Indonesia Bersatu, Alwi dijadikan Menko Kesra. Setelah dicopot dalam perombakan pada 5 Desember 2005, Alwi direncanakan akan menjabat sebagai utusan khusus untuk kerjasama dengan Timur Tengah.
Keluarga.
Alwi Shihab adalah keturunan Arab Hadhrami dan mengklaim silsilah sebagai Sayyid, atau keturunan nabi Muhammad SAW (lewat Ali bin Husain, cicit dari Muhammad).
Dari pernikahannya dengan Ashraf Shahab, MBA, seorang guru, Alwi memperoleh tiga anak, Rizvi, Samira, dan Samy. Alwi adalah adik kandung mantan Menteri Agama pada Kabinet Pembangunan VII, Quraish Shihab dan paman dari presenter, Najwa Shihab.
Dia terus mencoba untuk menyajikan Islam inklusif, agama moderat, yang mendasarkan pada pembacaan Al-Qur'an.

</doc>
<doc id="28417" url="?curid=28417" title="Muhammad Quraish Shihab">
Muhammad Quraish Shihab

Prof. Dr. H. Muhammad Quraish Shihab, MA () adalah seorang cendekiawan muslim dalam ilmu-ilmu Al Qur'an dan mantan Menteri Agama pada Kabinet Pembangunan VII (1998).
Karier.
Nama lengkapnya adalah Muhammad Quraish Shihab. Ia lahir tanggal 16 Februari 1944 di Rappang, Kabupaten Sidenreng Rappang, Sulawesi Selatan. Ia berasal dari keluarga keturunan Arab Quraisy - Bugis yang terpelajar. Ayahnya, Prof. Abdurrahman Shihab adalah seorang ulama dan guru besar dalam bidang tafsir. Abdurrahman Shihab dipandang sebagai salah seorang ulama, pengusaha, dan politikus yang memiliki reputasi baik di kalangan masyarakat Sulawesi Selatan. Kontribusinya dalam bidang pendidikan terbukti dari usahanya membina dua perguruan tinggi di Ujungpandang, yaitu Universitas Muslim Indonesia (UMI), sebuah perguruan tinggi swasta terbesar di kawasan Indonesia bagian timur, dan IAIN Alauddin Ujungpandang. Ia juga tercatat sebagai rektor pada kedua perguruan tinggi tersebut: UMI 1959-1965 dan IAIN 1972–1977.
Sebagai seorang yang berpikiran progresif, Abdurrahman percaya bahwa pendidikan adalah merupakan agen perubahan. Sikap dan pandangannya yang demikian maju itu dapat dilihat dari latar belakang pendidikannya, yaitu Jami’atul Khair, sebuah lembaga pendidikan Islam tertua di Indonesia. Murid-murid yang belajar di lembaga ini diajari tentang gagasan-gagasan pembaruan gerakan dan pemikiran Islam. Hal ini terjadi karena lembaga ini memiliki hubungan yang erat dengan sumber-sumber pembaruan di Timur Tengah seperti Hadramaut, Haramaian dan Mesir. Banyak guru-guru yang di¬datangkarn ke lembaga tersebut, di antaranya Syaikh Ahmad Soorkati yang berasal dari Sudan, Afrika. Sebagai putra dari seorang guru besar, Quraish Shihab mendapatkan motivasi awal dan benih kecintaan terhadap bidang studi tafsir dari ayahnya yang sering mengajak anak-anaknya duduk bersama setelah magrib. Pada saat-saat seperti inilah sang ayah menyampaikan nasihatnya yang kebanyakan berupa ayat-ayat al-Qur'an. Quraish kecil telah menjalani pergumulan dan kecintaan terhadap al-Qur’an sejak umur 6-7 tahun. Ia harus mengikuti pengajian al-Qur’an yang diadakan oleh ayahnya sendiri. Selain menyuruh membaca al-Qur’an, ayahnya juga menguraikan secara sepintas kisah-kisah dalam al-Qur’an. Di sinilah, benih-benih kecintaannya kepada al-Qur’an mulai tumbuh.[2]
Pendidikan formalnya di Makassar dimulai dari sekolah dasar sampai kelas 2 SMP. Pada tahun 1956, ia di kirim ke kota Malang untuk “nyantri” di Pondok Pesantren Darul Hadis al-Faqihiyah. Karena ketekunannya belajar di pesantren, 2 tahun berikutnya ia sudah mahir berbahasa arab. Melihat bakat bahasa arab yg dimilikinya, dan ketekunannya untuk mendalami studi keislamannya, Quraish beserta adiknya Alwi Shihab dikirim oleh ayahnya ke al-Azhar Cairo melalui beasiswa dari Provinsi Sulawesi, pada tahun 1958 dan diterima di kelas dua I'dadiyah Al Azhar (setingkat SMP/Tsanawiyah di Indonesia) sampai menyelasaikan tsanawiyah Al Azhar. Setelah itu, ia melanjutkan studinya ke Universitas al-Azhar pada Fakultas Ushuluddin, Jurusan Tafsir dan Hadits. Pada tahun 1967 ia meraih gelar LC. Dua tahun kemudian (1969), Quraish Shihab berhasil meraih gelar M.A. pada jurusan yang sama dengan tesis berjudul “al-I’jaz at-Tasryri’i al-Qur'an al-Karim (kemukjizatan al-Qur'an al-Karim dari Segi Hukum)”. Pada tahun 1973 ia dipanggil pulang ke Makassar oleh ayahnya yang ketika itu menjabat rektor, untuk membantu mengelola pendidikan di IAIN Alauddin. Ia menjadi wakil rektor bidang akademis dan kemahasiswaan sampai tahun 1980. Di samping mendududki jabatan resmi itu, ia juga sering mewakili ayahnya yang uzur karena usia dalam menjalankan tugas-tugas pokok tertentu. Berturut-turut setelah itu, Quraish Shihab diserahi berbagai jabatan, seperti koordinator Perguruan Tinggi Swasta Wilayah VII Indonesia bagian timur, pembantu pimpinan kepolisian Indonesia Timur dalam bidang pembinaan mental, dan sederetan jabatan lainnya di luar kampus. Di celah-celah kesibukannya ia masih sempat merampungkan beberapa tugas penelitian, antara lain Penerapan Kerukunan Hidup Beragama di Indonesia (1975) dan Masalah Wakaf Sulawesi Selatan (1978).
Untuk mewujudkan cita-citanya, ia mendalami studi tafsir, pada 1980 Quraish Shihab kembali menuntut ilmu ke almamaternya, al-Azhar Cairo, mengambil spesialisasi dalam studi tafsir al-Qur'an. Ia hanya memerlukan waktu dua tahun untuk meraih gelar doktor dalam bidang ini. Disertasinya yang berjudul “Nazm ad-Durar li al-Biqa’i Tahqiq wa Dirasah (Suatu Kajian dan analisis terhadap keotentikan Kitab Nazm ad-Durar karya al-Biqa’i)” berhasil dipertahankannya dengan predikat dengan predikat penghargaan Mumtaz Ma’a Martabah asy-Syaraf al-Ula (summa cum laude).
Pendidikan Tingginya yang kebanyakan ditempuh di Timur Tengah, Al-Azhar, Cairo ini, oleh Howard M. Federspiel dianggap sebagai seorang yang unik bagi Indonesia pada saat di mana sebagian pendidikan pada tingkat itu diselesaikan di Barat. Mengenai hal ini ia mengatakan sebagai berikut: "Ketika meneliti bio¬grafinya, saya menemukan bahwa ia berasal dari Sulawesi Selatan, terdidik di pesantren, dan menerima pendidikan ting¬ginya di Mesir pada Universitas Al-Azhar, di mana ia mene¬rima gelar M.A dan Ph.D-nya. Ini menjadikan ia terdidik lebih baik dibandingkan dengan hampir semua pengarang lainnya yang terdapat dalam Popular Indonesian Literature of the Quran, dan lebih dari itu, tingkat pendidikan tingginya di Timur Tengah seperti itu menjadikan ia unik bagi Indonesia pada saat di mana sebagian pendidikan pada tingkat itu diselesaikan di Barat. Dia juga mempunyai karier mengajar yang penting di IAIN Makassar dan Jakarta dan kini, bahkan, ia menjabat sebagai rektor di IAIN Jakarta. Ini merupakan karier yang sangat menonjol".[3]
Tahun 1984 adalah babak baru tahap kedua bagi Quraish Shihab untuk melanjutkan kariernya. Untuk itu ia pindah tugas dari IAIN Makassar ke Fakultas Ushuluddin di IAIN Jakarta. Di sini ia aktif mengajar bidang Tafsir dan Ulum Al-Quran di Program S1, S2 dan S3 sampai tahun 1998. Di samping melaksanakan tugas pokoknya sebagai dosen, ia juga dipercaya menduduki jabatan sebagai Rektor IAIN Jakarta selama dua periode (1992-1996 dan 1997-1998). Setelah itu ia dipercaya menduduki jabatan sebagai Menteri Agama selama kurang lebih dua bulan pada awal tahun 1998, hingga kemudian dia diangkat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk negara Republik Arab Mesir merangkap negara Republik Djibouti berkedudukan di Kairo.
Kehadiran Quraish Shihab di Ibukota Jakarta telah memberikan suasana baru dan disambut hangat oleh masyarakat. Hal ini terbukti dengan adanya berbagai aktivitas yang dijalankannya di tengah-tengah masyarakat. Di samping mengajar, ia juga dipercaya untuk menduduki sejumlah jabatan. Di antaranya adalah sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Pusat (sejak 1984), anggota Lajnah Pentashhih Al-Qur'an Departemen Agama sejak 1989. Dia juga terlibat dalam beberapa organisasi profesional, antara lain Asisten Ketua Umum Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia (ICMI), ketika organisasi ini didirikan. Selanjutnya ia juga tercatat sebagai Pengurus Perhimpunan Ilmu-ilmu Syariah, dan Pengurus Konsorsium Ilmu-ilmu Agama Dapertemen Pendidikan dan Kebudayaan. Aktivitas lainnya yang ia lakukan adalah sebagai Dewan Redaksi Studia Islamika: Indonesian journal for Islamic Studies, Ulumul Qur 'an, Mimbar Ulama, dan Refleksi jurnal Kajian Agama dan Filsafat. Semua penerbitan ini berada di Jakarta.
Di samping kegiatan tersebut di atas, M.Quraish Shihab juga dikenal sebagai penulis dan penceramah yang handal. Berdasar pada latar belakang keilmuan yang kokoh yang ia tempuh melalui pendidikan formal serta ditopang oleh kemampuannya menyampaikan pendapat dan gagasan dengan bahasa yang sederhana, tetapi lugas, rasional, dan kecenderungan pemikiran yang moderat, ia tampil sebagai penceramah dan penulis yang bisa diterima oleh semua lapisan masyarakat. Kegiatan ceramah ini ia lakukan di sejumlah masjid bergengsi di Jakarta, seperti Masjid al-Tin, Sunda Kelapa dan Fathullah, di lingkungan pejabat pemerintah seperti pengajian Istiqlal serta di sejumlah stasiun televisi atau media elektronik, khususnya di.bulan Ramadhan. Beberapa stasiun televisi, seperti RCTI dan Metro TV mempunyai program khusus selama Ramadhan yang diasuh olehnya.
Quraish Shihab memang bukan satu-satunya pakar al-Qur'an di Indonesia, tetapi kemampuannya menerjemahkan dan meyampaikan pesan-pesan al-Qur'an dalam konteks kekinian dan masa post modern membuatnya lebih dikenal dan lebih unggul daripada pakar al-Qur'an lainnya. Dalam hal penafsiran, ia cenderung menekankan pentingnya penggunaan metode tafsir maudu’i (tematik), yaitu penafsiran dengan cara menghimpun sejumlah ayat al-Qur'an yang tersebar dalam berbagai surah yang membahas masalah yang sama, kemudian menjelaskan pengertian menyeluruh dari ayat-ayat tersebut dan selanjutnya menarik kesimpulan sebagai jawaban terhadap masalah yang menjadi pokok bahasan. Menurutnya, dengan metode ini dapat diungkapkan pendapat-pendapat al-Qur'an tentang berbagai masalah kehidupan, sekaligus dapat dijadikan bukti bahwa ayat al-Qur'an sejalan dengan perkembangan iptek dan kemajuan peradaban masyarakat.
Quraish Shihab banyak menekankan perlunya memahami wahyu Ilahi secara kontekstual dan tidak semata-mata terpaku pada makna tekstual agar pesan-pesan yang terkandung di dalamnya dapat difungsikan dalam kehidupan nyata. Ia juga banyak memotivasi mahasiswanya, khususnya di tingkat pasca sarjana, agar berani menafsirkan al-Qur'an, tetapi dengan tetap berpegang ketat pada kaidah-kaidah tafsir yang sudah dipandang baku. Menurutnya, penafsiran terhadap al-Qur'an tidak akan pernah berakhir. Dari masa ke masa selalu saja muncul penafsiran baru sejalan dengan perkembangan ilmu dan tuntutan kemajuan. Meski begitu ia tetap mengingatkan perlunya sikap teliti dan ekstra hati-hati dalam menafsirkan al-Qur'an sehingga seseorang tidak mudah mengklaim suatu pendapat sebagai pendapat al-Qur'an. Bahkan, menurutnya adalah satu dosa besar bila seseorang mamaksakan pendapatnya atas nama al-Qur'an.[4]
Quraish Shihab adalah seorang ahli tafsir yang pendidik. Keahliannya dalam bidang tafsir tersebut untuk diabdikan dalam bidang pendidikan. Kedudukannya sebagai Pembantu Rektor, Rektor, Menteri Agama, Ketua MUI, Staf Ahli Mendikbud, Anggota Badan Pertimbangan Pendidikan, menulis karya ilmiah, dan ceramah amat erat kaitannya dengan kegiatan pendidikan. Dengan kata lain bahw ia adalah seorang ulama yang memanfaatkan keahliannya untuk mendidik umat. Hal ini ia lakukan pula melalui sikap dan kepribadiannya yang penuh dengan sikap dan sifatnya yang patut diteladani. Ia memiliki sifat-sifat sebagai guru atau pendidik yang patut diteladani. Penampilannya yang sederhana, tawadlu, sayang kepada semua orang, jujur, amanah, dan tegas dalam prinsip adalah merupakan bagian dari sikap yang seharusnya dimiliki seorang guru.
Nama Quraish Shihab masuk dalam daftar '500 Muslim Paling Berpengaruh di Dunia'. Dalam situs themuslim500.com namanya tertuang berkat jasa-jasanya dalam mengembangkan ilmu keislaman dalam beragam kegiatan. Karya dengan konteks yang aktual serta bahasa yang mudah dipahami, namanya melesat sebagai akademisi yang progresif mengembangkan ilmu al-Qur'an.
Karya.
Yang tak kalah pentingya, Quraish Shihab sangat aktif sebagai penulis. Beberapa buku yang sudah Ia hasilkan antara lain :
Penampilan di Televisi.
Selain menulis, ia juga aktif mengisi program agama Islam di televisi. Beberapa program yang cukup populer antara lain Kultum (RCTI), Tafsir Al Mishbah (Metro TV), dan Hikmah Fajar (RCTI).

</doc>
<doc id="28420" url="?curid=28420" title="Duta besar">
Duta besar

Duta besar atau lengkapnya duta besar luar biasa dan berkuasa penuh adalah pejabat diplomatik yang ditugaskan ke pemerintahan asing berdaulat, atau ke sebuah organisasi internasional, untuk bekerja sebagai pejabat mewakili negerinya. 
Dalam penggunaan sehari-harinya dapat digunakan sebagai pejabat setingkat menteri yang ditempatkan di negara asing. Pejabat diplomatik yang melakukan tugas antara dua negara yang tidak memiliki hubungan diplomatik dikenal sebagai konsul jenderal. Negara tuan rumah biasanya memberikan kuasa kepada duta besar untuk menguasai daerah tertentu yang disebut sebagai kedutaan, yang wilayahnya, staff, dan bahkan kendaraan biasanya diberikan imunitas diplomatik ke banyak hukum di negara tersebut.

</doc>
<doc id="28421" url="?curid=28421" title="Bola (tabloid)">
Bola (tabloid)

Tabloid Bola adalah tabloid olahraga Indonesia yang terbit enam kali dalam seminggu, pada hari Senin, Selasa, Rabu, Kamis, Jumat dan Sabtu serta edisi mingguan terbit setiap hari Sabtu. Tabloid ini merupakan tabloid olahraga yang populer dan bisa dibilang merupakan pelopor dalam penerbitan media massa bertema olahraga di Indonesia.
BOLA awalnya terbit sebagai sisipan harian Kompas pada 3 Maret 1984, namun empat tahun kemudian mulai diterbitkan terpisah. Hingga tahun 1997, Bola hanya diterbitkan sekali seminggu, yaitu pada hari Jumat. Tabloid Bola mempunyai fokus pada berita-berita sepak bola dan sering mengirimkan wartawannya untuk meliput ajang-ajang olahraga di luar negeri, termasuk Piala Dunia FIFA.
"Masthead" tabloid Bola dan rancangan halaman depannya telah banyak dikopi tabloid-tabloid olahraga sejenis di Indonesia. Selain tabloid Bola, tabloid Bola kini juga diterbitkan dalam format majalah: "BolaVaganza", yang membahas tentang sepak bola namun lebih terfokus pada artikel-artikel non-berita yang terbit pertama kali pada bulan November 2001, dan "Bola Sports" (terbit 2004), yang mempunyai fokus pada cabang olahraga lainnya namun sayang "Bola Sports" memberhentikan peredaran pada tahun 2005 dan juga "Bola Poster" yang diterbitkan perdana pada tahun 1999.
Mulai Januari 2009 BOLA menerbitkan dua majalah sepak bola impor dari Inggris yaitu "FourFourTwo" dan "Inside United" yang membahas tim terkenal Inggris, Manchester United. Pada Maret 2012 BOLA menerbitkan majalah "F1 Racing" yang membahas Formula Satu.
Edisi Awal.
Semua diawali dengan tingginya minat masyarakat untuk membaca rubrik olahraga di harian Kompas. Pada era 1970an hingga 1980an, jatah rubrik olahraga di harian Kompas hanya satu halaman, terasa tidak cukup untuk menampung kejadian olahraga baik di Indonesia maupun luar negeri. Karena itu tercetuslah gagasan media baru khusus membahas olahraga.
Ignatius Sunito dan Sumohardi Marsis, yang saat itu bekerja sebagai wartawan Kompas bagian olahraga, menjadi pelaksana pembuatan tabloid BOLA atas gagasan Pemimpin Umum Kompas, Jakob Oetama.
Setelah melalui proses pertimbangan, baik secara redaksional maupun bisnis, BOLA diterbitkan sebagai sisipan Kompas. Tidak seperti Kompas yang berbentuk koran, BOLA memilih bentuk tabloid yang lebih kecil.
Pada 3 Maret 1984, BOLA terbit untuk pertama kali, edisi pertama ini setebal 16 halaman, mulai 9 Maret 1984, BOLA terbit setiap Jumat dengan sisipan Kompas.
Terbit Mandiri.
Pada edisi 2 April 1988, BOLA secara resmi terbit secara mandiri. Hal ini dikarenakan dimana jajaran pengasuh BOLA menjawab tantangan Pemimpin Umum Kompas, Jakob Oetama, agar BOLA bisa berdiri sendiri dan tidak lagi menjadi sisipan Kompas.
Pada edisi tersebut, BOLA menampilkan cover Diego Maradona dengan tajuk "Maradona ke Galatama?", yang menceritakan seputar kepindahan sang legenda ke Galatama, pada edisi tersebut, BOLA terbit setiap Jumat dan jumlah halaman tabloid ini bertambah menjadi 24 halaman.
Sebenarnya, BOLA sudah secara resmi memisahkan diri dengan Kompas saat BOLA memperingati HUT ke-4 di Hotel Hilton, Jakarta. Saat itu, Jakob Oetama mengestafetkan sebuah BOLA kepada Pemimpin Umum BOLA, Yussack Sutanto, sebagai simbol kemandirian.

</doc>
<doc id="28423" url="?curid=28423" title="Rano Karno">
Rano Karno

H. Rano Karno, S.I.P () adalah seorang aktor, penyanyi, dan sutradara, Indonesia yang menjabat sebagai Gubernur Banten sejak 12 Agustus 2015. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Pelaksana Tugas Gubernur Banten sejak 13 Mei 2014 hingga 12 Agustus 2015 menggantikan Ratu Atut Chosiyah yang dinonaktifkan karena terkait kasus suap pilkada di MK. Ia terkenal pada tahun 1970-an dan 1980-an sebagai aktor melalui sejumlah film seperti "Rio Anakku", "Gita Cinta dari SMA", dan "Taksi", serta sebagai Doel dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan" pada tahun 1990-an. Selain aktor, Rano Karno juga dikenal sebagai penyanyi dan sutradara.
Ayahnya adalah seorang aktor kawakan, Soekarno M. Noer. Selain itu dia juga mempunyai saudara kandung yang juga turut bermain film seperti Tino Karno dan Suti Karno. Ia pernah diwacanakan menjadi pendamping Fauzi Bowo sebagai wakil gubernur dalam pemilihan gubernur DKI Jakarta tahun 2007. Pada 22 Maret 2008, ia resmi dilantik menjadi Wakil Bupati Tangerang untuk periode 2008-2013. Namun tanggal 19 Desember 2011, ia mengundurkan diri dari jabatannya Wakil Bupati Tangerang, karena ia terpilih sebagai Wakil Gubernur Banten mendampingi Ratu Atut Chosiyah periode 2012-2017 . Saat ini, Rano Karno merupakan Pelaksana Tugas Gubernur Banten yang menggantikan Ratu Atut Chosiyah yang dinonaktifkan terkait kasus suap sengketa pemilihan kepala daerah di MK.
Biografi.
Karier di dunia hiburan.
Sejak umur sembilan tahun, Rano sudah diajak ayahnya membintangi film "Lewat Tengah Malam", memerankan tokoh anak. Namanya mulai dikenal lewat film "Si Doel Anak Betawi" (1972) karya Sjuman Djaja yang diangkat dari cerita Aman Datoek Madjoindo. Dalam film itu, putra ketiga dari enam bersaudara pasangan Soekarno M. Noer (Minang) dan Istiarti M Noer (Jawa) berperan sebagai pemeran utama. Sejak itu, prestasinya pun mulai kelihatan. Lewat film "Rio Anakku" (1973), Rano memperoleh penghargaan Aktor Harapan I PWI Jaya (1974). Kemudian, dalam Festifal Film Asia 1974 di Taipei, Taiwan, ia meraih hadiah The Best Child Actor. Selanjutnya ia mendapat peran-peran remaja dan dewasa lewat film "Wajah Tiga Perempuan" (1976), "Suci Sang Primadona" (1977), "Gita Cinta dari SMA" (1979). Untuk mendukung niatnya terjun ke dunia film, Rano pun belajar akting di East West Player, Amerika Serikat.
Ketika industri film Indonesia 'pingsan', Rano beralih ke sinetron. "Si Doel Anak Sekolahan" adalah sinetron paling monumental yang digarapnya bersama saudara-saudaranya dalam Karnos Film. Dalam sinetron itu, di samping menjadi sutradara, penulis cerita dan skenario, Rano juga ikut main menjadi Si Doel. Selain serial "Si Doel Anak Sekolahan" 1-6, PT Karnos Film juga menghasilkan sinetron "Kembang Ilalang" dan "Usaha Gawat Darurat".
Rano juga pernah terjun ke dunia tarik suara. Album perdananya, "Yang Sangat Kusayang" terhitung cukup laku di pasaran.
Karier politik.
Di awal tahun 2007, Rano pernah berpamitan kepada insan film nasional, untuk lebih berkonsentrasi dalam 'karier baru'-nya sebagai Calon Wakil Gubernur (Cawagub) DKI Jakarta. Namun pertengahan 2007, muncul iklan keluarga Si Doel yang mendukung Fauzi Bowo. Hal ini sempat memunculkan rumor bahwa Rano mundur dari kancah Pilkada DKI setelah menerima uang miliaran rupiah dari Fauzi Bowo. Meski hal itu akhirnya ditepis oleh kedua pihak.
Wakil Bupati Tangerang.
Rano kembali mengejutkan publik di penghujung 2007 dengan menyatakan bahwa dirinya telah ditetapkan sebagai Calon Wakil Bupati (Cawabup) Tangerang sesuai dengan keputusan partai pendukung untuk mendampingi Calon Bupati Ismet Iskandar pada Pilkada Tangerang 2008 Pasangan ini kemudian terpilih sebagai pemenang dan Rano menjadi Wakil Bupati Tangerang untuk periode 2008-2013.
Wakil Gubernur Banten.
Pada tahun 2011, Rano mencalonkan diri menjadi Calon Wakil Gubernur Banten mendampingi Ratu Atut Chosiyah (Gubernur Banten periode 2007-2011). dan berdasarka hasil perhitungan yang diumumkan oleh KPUD Banten pada tanggal 30 Oktober 2011, dipastikan pasangan Ratu Atut Chosiyah dan Rano Karno memenangkan hasil pilkada banten. Pasangan Atut-Rano Karno mengalahkan pasangan nomor urut 2 Wahidin Halim-Irna Nurulita dan nomor urut 3 Jazuli Juwaeni-Makmun Muzzaki.
Pelaksana Tugas Gubernur Banten.
Sejak 13 Mei 2014, Rano Karno ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk menjabat sebagai Plt. Gubernur Banten menggantikan Ratu Atut Chosiyah yang dinonaktifkan terkait kasus suap pilkada di MK.
Kehidupan pribadi dan sosial.
Rano menikah dengan Dewi Indriati pada 8 Februari 1988 dan mengadopsi 2 orang anak, Raka Widyarma dan Deanti Rakasiwi. Sebelumnya Rano pernah menikah dan berakhir dengan perceraian setelah 2 tahun.
Rano Karno pernah diangkat sebagai duta khusus Indonesia dalam bidang pendidikan oleh UNICEF, sebuah badan di PBB (Perserikatan Bangsa Bangsa) yang bergerak dalam bidang pendidikan. Rano bisa menjadi duta UNICEF dari Indonesia, setelah direkomendasikan oleh Prof Dr Emil Salim, Mantan Menteri Kesehatan (alm) Prof. Dr. Adhyatma, Ibu Prof. Singgih, Ibu Prof Murprawoto.
Kasus.
Pada Tanggal 10 Maret 2012, anak angkatnya, Raka Widyarma ditangkap atas tuduhan narkoba sebesar 5 butir.

</doc>
<doc id="28427" url="?curid=28427" title="Ayman Nour">
Ayman Nour

Ayman Nour (bahasa Arab: أيمن نور, ) adalah seorang politikus Mesir. Ia adalah anggota parlemen Mesir dan merupakan Ketua Umum partai al-Ghad ("Partai Hari Esok"). Ayman menjadi terkenal setelah dipenjara pada Oktober 2004 oleh Presiden Hosni Mubarak dengan tuduhan korupsi, meskipun tuduhan tersebut ditentangnya. Ia dilepas pada 12 Maret 2005 dan mengikuti pemilu presiden Mesir pada September 2005 dengan hasil di peringkat kedua di bawah Mubarak. Nour kemudian dimasukkan ke penjara sejak 5 Desember 2005. Sekitar dua minggu dipenjara, ia mulai mogok makan untuk memrotes penahanannya. Pada 24 Desember, pengadilan pidana Mesir memvonis Nour dengan lima tahun penjara karena Nour didakwa memalsukan surat-surat pembentukan al-Ghad.

</doc>
<doc id="28432" url="?curid=28432" title="Pluralisme">
Pluralisme

Pluralisme (), terdiri dari dua kata "plural" (=beragam) dan "isme" (=paham) yang berarti beragam pemahaman, atau bermacam-macam paham, Untuk itu kata ini termasuk kata yang ambigu. Berdasarkan Webster's Revised Unabridged Dictionary (1913 + 1828) arti pluralism adalah:
Pluralisme Sosial.
Dalam ilmu sosial, pluralisme adalah sebuah kerangka dimana ada interaksi beberapa kelompok-kelompok yang menunjukkan rasa saling menghormat dan toleransi satu sama lain. Mereka hidup bersama (koeksistensi) serta membuahkan hasil tanpa konflik asimilasi.
Pluralisme dapat dikatakan salah satu ciri khas masyarakat modern dan kelompok sosial yang paling penting, dan mungkin merupakan pengemudi utama kemajuan dalam ilmu pengetahuan, masyarakat dan perkembangan ekonomi.
Dalam sebuah masyarakat otoriter atau oligarkis, ada konsentrasi kekuasaan politik dan keputusan dibuat oleh hanya sedikit anggota.
Sebaliknya, dalam masyarakat pluralistis, kekuasaan dan penentuan keputusan (dan kemilikan kekuasaan) lebih tersebar.
Dipercayai bahwa hal ini menghasilkan partisipasi yang lebih tersebar luas dan menghasilkan partisipasi yang lebih luas dan komitmen dari anggota masyarakat, dan oleh karena itu hasil yang lebih baik.
Contoh kelompok-kelompok dan situasi-situasi di mana pluralisme adalah penting ialah: perusahaan, badan-badan politik dan ekonomi, perhimpunan ilmiah.
Pluralisme Ilmu Pengetahuan.
Bisa diargumentasikan bahwa sifat pluralisme proses ilmiah adalah faktor utama dalam pertumbuhan pesat ilmu pengetahuan. Pada gilirannya, pertumbuhan pengetahuan dapat dikatakan menyebabkan kesejahteraan manusiawi bertambah, karena, misalnya, lebih besar kinerja dan pertumbuhan ekonomi dan lebih baiklah teknologi kedokteran.
Pluralisme juga menunjukkan hak-hak individu dalam memutuskan kebenaran universalnya masing-masing.
Pluralisme Agama.
Pluralisme Agama ("Religious  Pluralism") adalah istilah khusus dalam kajian agama­-agama. Sebagai ‘terminologi  khusus’, istilah ini tidak dapat dimaknai sembarangan, misalnya disamakan dengan makna istilah ‘toleransi’, ‘saling menghormati’ ("mutual  respect"), dan sebagainya. Sebagai satu paham (isme), yang membahas cara pandang terhadap  agama-agama yang ada, istilah ‘Pluralisme Agama’ telah menjadi pembahasan panjang di kalangan para ilmuwan dalam studi agama­ agama ("religious studies").
Pandangan Kristen.
Paulus  II,  tahun  2000,  mengeluarkan  Dekret Dominus  Jesus Penjelasan ini, selain menolak paham Pluralisme Agama, juga menegaskan kembali 
bahwa Yesus Kristus adalah satu­-satunya pengantara keselamatan Ilahi dan tidak ada orang yang bisa ke Bapa selain melalui Yesus.
Pluralisme Agama berkembang pesat dalam masyarakat Kristen-­barat disebabkan setidaknya oleh tiga hal: yaitu 
Dalam tradisi Kristen, dikenal ada tiga cara pendekatan atau cara pandang teologis terhadap  agama lain. 
Pandangan Islam.
Pada tanggal 28 Juli 2005, MUI menerbitkan fatwa yang melarang pluralisme. Dalam fatwa tersebut, pluralisme agama,sebagai obyek persoalan yang ditanggapi, didefinisikan sebagai:
""Suatu paham yang mengajarkan bahwa semua agama adalah sama dan karenanya kebenaran setiap agama adalah relatif; oleh sebab itu, setiap pemeluk agama tidak boleh mengklaim bahwa hanya agamanya saja yang benar sedangkan agama yang lain salah. Pluralisme juga mengajarkan bahwa semua pemeluk agama akan masuk dan hidup dan berdampingan di surga"".
Dengan demikian, MUI menyatakan bahwa Pluralisme dalam konteks yang tertera tersebut bertentangan dengan ajaran Agama Islam .
Dengan adanya definisi "pluralisme" yang berbeda tersebut, timbul polemik panjang mengenai pluralisme di Indonesia.
Pluralisme Agama dalam Agama Buddha.
Dengan mencontoh pandangan Sang Buddha tentang toleransi beragama, Raja Asoka membuat dekret di batu cadas gunung ( hingga kini masih dapat di baca ) yang berbunyi : "“… janganlah kita menghormat agama kita sendiri dengan mencela agama orang lain. Sebaliknya agama orang lain hendaknya dihormat atas dasar tertentu. Dengan berbuat begini kita membantu agama kita sendiri untuk berkembang disamping menguntungkan pula agama lain. Dengan berbuat sebaliknya kita akan merugikan agama kita sendiri di samping merugikan agama orang lain. Oleh karena itu, barang siapa menghormat agamanya sendiri dengan mencela agama lain – semata – mata karena dorongan rasa bakti kepada agamanya dengan berpikir ‘ bagaimana aku dapat memuliakan agamaku sendiri ‘ maka dengan berbuat demikian ia malah amat merugikan agamanya sendiri. Oleh karena itu toleransi dan kerukunan beragamalah yang dianjurkan dengan pengertian, bahwa semua orang selain mendengarkan ajaran agamanya sendiri juga bersedia untuk mendengarkan ajaran agama yang dianut orang lain… “"
Pluralisme Sosial dalam Agama Buddha.
Ketika Suku Sakya dan Suku Koliya ingin berperang karena memperebutkan air sungai Rohini. Sang Buddha dengan Mata Bathin-Nya mengetahui kejadian itu. dan Buddha dengan Kesaktian-Nya terbang ke udara, tepat ditengah tengah Sungai Rohini. Mereka langsung bersujud ketika mereka melihat Sang Buddha, Sang Buddha bertanya pada pimpinan dari kedua pihak itu, satu demi satu, akhirnya sampailah kepada pekerja harian. Pekerja harian itu menjawab :
“Pertengkaran ini hanya karena air sungai Rohini, Yang Mulia.”
Kemudian Sang Buddha bertanya pada kedua Raja itu :
“Berapakah nilai air sungai itu, Raja Mulia?”
“Berapa besarkah nilai Khattiya (Negeri) ini, Raja Mulia?”
“Bukanlah hal yang baik dan pantas apabila hanya karena air yang sedikit ini kalian menghancurkan Khattiya (Negeri) yang tidak ternilai ini.”
Kedua pihak itu diam seribu bahasa. Sang Buddha berkata lagi :
“O, Raja Mulia, mengapa kalian bertindak seperti ini? Apabila saya tidak ada di sini sekarang, kalian akan bertempur, membuat sungai ini berlimbah darah. Kalian tidak pantas bertindak demikian. Kalian hidup bermusuhan, menuruti hati yang diliputi lima jenis nafsu kebencian. Saya hidup bebas dari kebencian. Kalian hidup menderita karena sakit yang disebabkan oleh nafsu kejahatan. Saya hidup bebas dari penyakit. Kalian hidup dipenuhi keinginan, dengan memuaskan lima jenis hawa nafsu keserakahan. Saya hidup bebas dari segala nafsu keserakahan.”
Setelah bersabda demikian, Sang Buddha mengucapkan syair-syair ini :
"“Sungguh bahagia jika kita hidup tanpa membenci di antara orang-orang yang membenci, di antara orang-orang yang membenci kita hidup tanpa membenci.”"

</doc>
<doc id="28437" url="?curid=28437" title="Universitas Temple">
Universitas Temple

Universitas Temple ("Temple University") adalah sebuah universitas di Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat.
Universitas ini didirikan pada tahun 1889 oleh dr. Russell Conwell dan dikenal dengan nama"Temple College" sejak tahun 1888. Pada tahun 1907, "college" tersebut menjadi universitas berakreditasi penuh. "Temple" adalah universitas terbesar ke-28 di AS, dan penyedia pendidikan profesional terbesar keenam di AS.
"Temple" paling terkenal dalam bidang hukum, pendidikan, media, bisnis, dan ilmu kesehatan.

</doc>
<doc id="28440" url="?curid=28440" title="Wim Duisenberg">
Wim Duisenberg

Willem "Wim" Frederik Duisenberg (Heerenveen, 9 Juli 1935–Perancis, 31 Juli 2005) adalah seorang bankir dan politikus Belanda yang merupakan Ketua Bank Sentral Eropa pertama (1998-2003).
Duisenberg pernah menjadi menteri keuangan (1973-1977) dan kepala bank sentral (1982-1997) di Belanda. Duisenberg juga pernah bekerja di Dana Moneter Internasional dan Rabobank.
Duisenberg lalu terpilih mengepalai Bank Sentral Eropa dari 1998 hingga 2003. Saat itulah, dia menjadikan euro sebagai mata uang baru Eropa. Ini membuatnya dikenal sebagai Bapak Euro.
Ia ditemukan tewas di kediamannya di Kota Faucon, sebelah tenggara Perancis, pada 31 Juli 2005 setelah tenggelam di kolam renang akibat mengalami serangan jantung. Saat pertama kali ditemukan, Duisenberg sudah tak sadarkan diri di kolam renang rumahnya. 
Duisenberg meninggalkan seorang istri dan dua anak laki-laki.

</doc>
<doc id="28443" url="?curid=28443" title="Pelawak">
Pelawak

Pelawak atau komedian adalah orang yang menghibur penonton, terutama dalam membuat mereka tertawa, dengan cara melawak, yaitu suatu usaha untuk membuat orang lain tertawa, atau sekadar membuat orang lain gembira. Caranya bermacam-macam, tergantung si pelawak dan biasanya disesuaikan dengan kondisi orang yang akan dibuat tertawa. Cara yang paling umum adalah dengan mengucapkan lelucon, dengan subjek lelucon orang lain, atau diri sendiri. Cara lainnya adalah dengan tingkah laku yang dibuat-buat hingga dapat terlihat lucu dan pentas ditertawakan di hadapan orang lain.
Di Indonesia bentuk lawak yang paling terkenal adalah grup lawak, yang merupakan gabungan beberapa pelawak dan mementaskan suatu cerita. Masing-masing memerankan satu karakter dan kelucuan yang terjadi berasal dari interaksi antar karakter-karakter ini. Beberapa contoh grup lawak seperti ini adalah Srimulat, Warkop DKI, dan Patrio.
Di Amerika Serikat yang lebih terkenal adalah lawakan tunggal atau standup comedy, seorang pelawak berdiri di depan penonton dan mengucapkan monolog mengenai sesuatu. Jenis lawakan seperti ini lebih bergantung pada cara penyampaian dan isi cerita. Contoh-contoh pelawak tunggal adalah Chris Rock, Eddie Murphy, Robin Williams, Jim Carrey, Jerry Seinfeld, Jeff Foxworthy, dan Eddie Izzard.
Selain itu juga terdapat beberapa kelompok lawak dari Inggris dan Amerika seperti Monty Python dan Marx Brothers.

</doc>
<doc id="28444" url="?curid=28444" title="Eddy Sud">
Eddy Sud

Eddy Sudihardjo (lebih dikenal dengan nama Eddy Sud; ) adalah seorang pelawak Indonesia yang terkenal pada tahun 1960-an. Dia merupakan perintis acara Aneka Ria Safari yang ditayangkan oleh stasiun TVRI pada dekade 1980-an.
Karier.
Setelah lulus SMA De Britto, Eddy Sud menyelesaikan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada. Dia mengawali kariernya pada tahun 1960-an melalui grup lawak EBI bersama dengan Bing Slamet dan Iskak. Ateng kemudian bergabung pada tahun 1967 dan mereka membentuk grup lawak Kwartet Jaya yang dipimpin Eddy. Selain Kwartet Jaya, ia juga pernah memimpin Aneka Ria Safari pada tahun 1980-an.
Keluarga.
Ia menikah dua kali. Setelah istri pertamanya, Lili Rosiana, wafat, Eddy menikah dengan Itje Trisnawati, seorang penyanyi. Namun akhirnya mereka juga bercerai. Dari Lili, ia memperoleh empat anak Irawan Achmad, Dewi Tjahyani, Subuh Priyadi, dan Indah Safariani, sedangkan dari Itje, ia dikaruniai Eka Sutrisnawati dan Eti Suryawati.

</doc>
<doc id="28448" url="?curid=28448" title="Yulia Tymoshenko">
Yulia Tymoshenko

Yulia Volodymyrivna Tymoshenko (Ukraina: Юлія Володимирівна Тимошенко ) () adalah politikus dan perdana menteri Ukraina selama dua periode (24 Januari-8 September 2005 dan 18 Desember 2007-4 Mei 2010.). Ia adalah ketua partai All-Ukrainian Union "Fatherland" dan Blok Yulia Tymoshenko.
Ia adalah ketua Partai Tanah Air (Bat'kivshchyna atau Батьківщина atau "All-Ukrainian Union Fatherland" dan "Yulia Tymoshenko Electoral Bloc". Sebelumnya, ia sukses sebagai pebisnis wanita dalam bidang industri gas dan salah seorang terkaya di Ukraina. Ia menikah dengan Oleksandr Tymoshenko. Anaknya bernama Yevhenia (lahir pada 1980). Namanya yang kadang juga dieja Yuliya Volodymyrivna Tymoshenko terlahir dengan nama Yulia Volodymyrivna Hryhyan, bahasa Ukraina: Юлія Володимирівна Тимошенко. Ia lahir pada tahun 1960 di Dnipropetrovs'k, RSS Ukraina.
Sebelum tampil sebagai perdana menteri wanita pertama di Ukraina, wanita yang identik dengan rambut dikepang ini menjalin afiliasi secara kuat dengan ketua oposisi Viktor Yushchenko. Ia kemudian diangkat sebagai wakil perdana menteri dan namanya sangat tenar menjelang pemilu presiden Ukraina 2004. Ia tampil bersama memimpin Orange Revolution sehingga mampu menghasilkan kekuatan secara signifikan. Pada periode ini, media Western mempublikasikannya sebagai "Joan Arc untuk Orange Revolution". Pada 28 Juli 2005, Majalah Forbes memberikan judul sebagai wanita terkuat di dunia, sejajar dengan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Condoleezza Rice dan Wu Yi .
Tymoshenko pernah maju dalam pemilihan Presiden Ukraina awal tahun 2010, namun dikalahkan oleh pesaingnya Viktor Yanukovych dalam putaran kedua. Awalnya ia pernah menimpal hasil pemilu tersebut karena menurutnya ada kecurangan, namun tak lama kemudian pernyataan tersebut ditarik kembali.
Sejak bulan Mei 2010, beberapa kasus kriminal yang melibatkannya mulai dibuka. Pada 11 Oktober 2011 pengadilan Ukraina menjatuhkan vonis 7 tahun penjara kepadanya atas kasus penyelewengan wewenang dengan menandatangani perjanjian gas dengan Rusia tahun 2009.
Asal usul.
Asal-usul Tymoshenko kurang begitu jelas dan sering dipertentangkan. Beberapa pihak berpendapat bahwa nama gadisnya adalah Grigyan, dan ia setengah Armenia dari ayahnya. Namun para pendukungnya berkata bahwa ia adalah seorang etnis Rusia dan nama gadisnya adalah Telegina. Ia menikah dengan Oleksandr Tymoshenko, anak seorang pejabat Partai Komunis Uni Soviet pada tahun 1979, dan mulai naik kariernya di bawah sistem Soviet. Dia lulus dari Universitas Negara Dnipropetrovs'k dengan gelar dalam ekonomi pada 1984, dan berlanjut untuk mendapatkan gelar kandidat (sama dengan Ph.D.) dalam ekonomi. Sejak itu dia telah menjadi penulis dari 50 makalah.
Pada 1989, dia mendirikan jaringan toko penyewaan video yang tumbuh lumayan sukses. Tymoshenko mengalami peningkatan kekuasaan di bawah sistem Soviet, tetapi setelah runtuhnya Uni Soviet dia muncul sebagai seseorang yang terkenal, menjadi anggota direksi di beberapa perusahaan berhubungan dengan energi dan meraup kekayaan yang tidak sedikit antara 1990 dan 1998. Dari 1995 sampai 1997, Tymoshenko juga presiden dari Sistem Energi Bersatu Ukraina, sebuah perusahaan pribadi yang menjadi pengimpor utama gas alam Rusia pada tahun 1996. Selama masa itu dia dijuluki sebagai "putri gas" dan pernah dituduh menjual ke luar negeri sejumlah gas curian Rusia.
Karier politik.
Ia masuk ke dunia politik pada tahun 1996, menjadi wakil oblast Kirovohrad selama tiga periode (1996, 1998, 2002). Pada tahun 1998 ia adalah Ketua Komite Anggaran parlemen Ukraina. Dari tahun 1999 hingga 2001, Tymoshenko adalah wakil perdana menteri dalam bidang bahan bakar dalam sektor energi dalam kabinet Presiden Viktor Yushchenko.
Ia dipecat Yushchenko pada Januari 2001 dengan tuduhan pemalsuan dokumen semasa menjabat sebagai presiden Sistem Energi Bersatu Ukraina pada tahun 1995-1997. Sebulan kemudian, Yushchenko ditangkap namun ia dibebaskan dari segala tuduhan beberapa minggu kemudian. Pada tahun berikutnya, ia terlibat kecelakaan mobil yang hampir merenggut nyawanya.
Pada 24 Januari 2005, Tymoshenko diangkat sebagai Perdana Menteri Sementara Ukraina. Jabatannya kemudian ditetapkan pada 4 Februari 2005. Akan tetapi, karena dianggap gagal membawa perubahan yang dijanjikannya serta tuduhan keterlibatannya dalam kasus korupsi, ia dipecat Presiden Yuschenko pada 8 September 2005.

</doc>
<doc id="28450" url="?curid=28450" title="Inflasi">
Inflasi

Penyebab.
Inflasi dapat disebabkan oleh dua hal, yaitu tarikan permintaan (kelebihan likuiditas/uang/alat tukar) dan yang kedua adalah desakan (tekanan) produksi dan/atau distribusi (kurangnya produksi (product or service) dan/atau juga termasuk kurangnya distribusi). Untuk sebab pertama lebih dipengaruhi dari peran negara dalam kebijakan moneter (Bank Sentral), sedangkan untuk sebab kedua lebih dipengaruhi dari peran negara dalam kebijakan eksekutor yang dalam hal ini dipegang oleh Pemerintah (Government) seperti fiskal (perpajakan/pungutan/insentif/disinsentif), kebijakan pembangunan infrastruktur, regulasi, dll.
Inflasi permintaan (Ingg: "demand pull inflation") terjadi akibat adanya permintaan total yang berlebihan di mana biasanya dipicu oleh membanjirnya likuiditas di pasar sehingga terjadi permintaan yang tinggi dan memicu perubahan pada tingkat harga. Bertambahnya volume alat tukar atau likuiditas yang terkait dengan permintaan terhadap barang dan jasa mengakibatkan bertambahnya permintaan terhadap faktor-faktor produksi tersebut. Meningkatnya permintaan terhadap faktor produksi itu kemudian menyebabkan harga faktor produksi meningkat. Jadi, inflasi ini terjadi karena suatu kenaikan dalam permintaan total sewaktu perekonomian yang bersangkutan dalam situasi "full employment" di manana biasanya lebih disebabkan oleh rangsangan volume likuiditas dipasar yang berlebihan. Membanjirnya likuiditas di pasar juga disebabkan oleh banyak faktor selain yang utama tentunya kemampuan bank sentral dalam mengatur peredaran jumlah uang, kebijakan suku bunga bank sentral, sampai dengan aksi spekulasi yang terjadi di sektor industri keuangan.
Inflasi desakan biaya (Ingg: "cost push inflation") terjadi akibat adanya kelangkaan produksi dan/atau juga termasuk adanya kelangkaan distribusi, walau permintaan secara umum tidak ada perubahan yang meningkat secara signifikan. Adanya ketidak-lancaran aliran distribusi ini atau berkurangnya produksi yang tersedia dari rata-rata permintaan normal dapat memicu kenaikan harga sesuai dengan berlakunya hukum permintaan-penawaran, atau juga karena terbentuknya posisi nilai keekonomian yang baru terhadap produk tersebut akibat pola atau skala distribusi yang baru. Berkurangnya produksi sendiri bisa terjadi akibat berbagai hal seperti adanya masalah teknis di sumber produksi (pabrik, perkebunan, dll), bencana alam, cuaca, atau kelangkaan bahan baku untuk menghasilkan produksi tsb, aksi spekulasi (penimbunan), dll, sehingga memicu kelangkaan produksi yang terkait tersebut di pasaran. Begitu juga hal yang sama dapat terjadi pada distribusi, di mana dalam hal ini faktor infrastruktur memainkan peranan yang sangat penting.
Meningkatnya biaya produksi dapat disebabkan 2 hal, yaitu :
kenaikan harga, misalnya bahan baku dan kenaikan upah/gaji, misalnya kenaikan gaji PNS akan mengakibatkan usaha-usaha swasta menaikkan harga barang-barang.
Penggolongan.
Berdasarkan asalnya, inflasi dapat digolongkan menjadi dua, yaitu inflasi yang berasal dari dalam negeri dan inflasi yang berasal dari luar negeri. Inflasi berasal dari dalam negeri misalnya akibat terjadinya defisit anggaran belanja yang dibiayai dengan cara mencetak uang baru dan gagalnya pasar yang berakibat harga bahan makanan menjadi mahal. Sementara itu, inflasi dari luar negeri adalah inflasi yang terjadi sebagai akibat naiknya harga barang impor. Hal ini bisa terjadi akibat biaya produksi barang di luar negeri tinggi atau adanya kenaikan tarif impor barang.
Inflasi juga dapat dibagi berdasarkan besarnya cakupan pengaruh terhadap harga. Jika kenaikan harga yang terjadi hanya berkaitan dengan satu atau dua barang tertentu, inflasi itu disebut inflasi tertutup (Closed Inflation). Namun, apabila kenaikan harga terjadi pada semua barang secara umum, maka inflasi itu disebut sebagai inflasi terbuka (Open Inflation). Sedangkan apabila serangan inflasi demikian hebatnya sehingga setiap saat harga-harga terus berubah dan meningkat sehingga orang tidak dapat menahan uang lebih lama disebabkan nilai uang terus merosot disebut inflasi yang tidak terkendali (Hiperinflasi).
Berdasarkan keparahannya inflasi juga dapat dibedakan :
Mengukur inflasi.
Inflasi diukur dengan menghitung perubahan tingkat persentase perubahan sebuah indeks harga. Indeks harga tersebut di antaranya:
Dampak.
Inflasi memiliki dampak positif dan dampak negatif tergantung parah atau tidaknya inflasi. Apabila inflasi itu ringan, justru mempunyai pengaruh yang positif dalam arti dapat mendorong perekonomian lebih baik, yaitu meningkatkan pendapatan nasional dan membuat orang bergairah untuk bekerja, menabung dan mengadakan investasi. Sebaliknya, dalam masa inflasi yang parah, yaitu pada saat terjadi inflasi tak terkendali (hiperinflasi), keadaan perekonomian menjadi kacau dan perekonomian dirasakan lesu. Orang menjadi tidak bersemangat kerja, menabung, atau mengadakan investasi dan produksi karena harga meningkat dengan cepat. Para penerima pendapatan tetap seperti pegawai negeri atau karyawan swasta serta kaum buruh juga akan kewalahan menanggung dan mengimbangi harga sehingga hidup mereka menjadi semakin merosot dan terpuruk dari waktu ke waktu.
Bagi masyarakat yang memiliki pendapatan tetap, inflasi sangat merugikan. Kita ambil contoh seorang pensiunan pegawai negeri tahun 1990. Pada tahun 1990, uang pensiunnya cukup untuk memenuhi kebutuhan hidupnya, namun pada tahun 2003 -atau tiga belas tahun kemudian, daya beli uangnya mungkin hanya tinggal setengah. Artinya, uang pensiunnya tidak lagi cukup untuk memenuhi kebutuhan hidupnya. Sebaliknya, orang yang mengandalkan pendapatan berdasarkan keuntungan, seperti misalnya pengusaha, tidak dirugikan dengan adanya inflasi. Begitu juga halnya dengan pegawai yang bekerja di perusahaan dengan gaji mengikuti tingkat inflasi.
Inflasi juga menyebabkan orang enggan untuk menabung karena nilai mata uang semakin menurun. Memang, tabungan menghasilkan bunga, namun jika tingkat inflasi di atas bunga, nilai uang tetap saja menurun. Bila orang enggan menabung, dunia usaha dan investasi akan sulit berkembang. Karena, untuk berkembang dunia usaha membutuhkan dana dari bank yang diperoleh dari tabungan masyarakat.
Bagi orang yang meminjam uang dari bank (debitur), inflasi menguntungkan, karena pada saat pembayaran utang kepada kreditur, nilai uang lebih rendah dibandingkan pada saat meminjam. Sebaliknya, kreditur atau pihak yang meminjamkan uang akan mengalami kerugian karena nilai uang pengembalian lebih rendah jika dibandingkan pada saat peminjaman.
Bagi produsen, inflasi dapat menguntungkan bila pendapatan yang diperoleh lebih tinggi daripada kenaikan biaya produksi. Bila hal ini terjadi, produsen akan menyebabkan naiknya biaya produksi hingga pada akhirnya merugikan produsen, maka produsen enggan untuk meneruskan produksinya. Produsen bisa menghentikan produksinya untuk sementara waktu. Bahkan, bila tidak sanggup mengikuti laju inflasi, usaha produsen tersebut mungkin akan bangkrut (biasanya terjadi pada pengusaha kecil).
Secara umum, inflasi dapat mengakibatkan berkurangnya investasi di suatu negara, mendorong kenaikan suku bunga, mendorong penanaman modal yang bersifat spekulatif, kegagalan pelaksanaan pembangunan, ketidakstabilan ekonomi, defisit neraca pembayaran, dan merosotnya tingkat kehidupan dan kesejahteraan masyarakat.
Peran bank sentral.
Bank sentral memainkan peranan penting dalam mengendalikan inflasi. Bank sentral suatu negara pada umumnya berusaha mengendalikan tingkat inflasi pada tingkat yang wajar. Beberapa bank sentral bahkan memiliki kewenangan yang independen dalam artian bahwa kebijakannya tidak boleh diintervensi oleh pihak di luar bank sentral -termasuk pemerintah. Hal ini disebabkan karena sejumlah studi menunjukkan bahwa bank sentral yang kurang independen—salah satunya disebabkan intervensi pemerintah yang bertujuan menggunakan kebijakan moneter untuk mendorong perekonomian—akan mendorong tingkat inflasi yang lebih tinggi.
Bank sentral umumnya mengandalkan jumlah uang beredar dan/atau tingkat suku bunga sebagai instrumen dalam mengendalikan harga. Selain itu, bank sentral juga berkewajiban mengendalikan tingkat nilai tukar mata uang domestik. Hal ini disebabkan karena nilai sebuah mata uang dapat bersifat internal (dicerminkan oleh tingkat inflasi) maupun eksternal (kurs). Saat ini pola "inflation targeting" banyak diterapkan oleh bank sentral di seluruh dunia, termasuk oleh Bank Indonesia.

</doc>
<doc id="28452" url="?curid=28452" title="Kota Singkawang">
Kota Singkawang

Kota Singkawang atau San Keuw Jong (Hanzi: 山口洋 hanyu pinyin: Shānkǒu Yáng) adalah sebuah kota (kotamadya) di Kalimantan Barat, Indonesia. Kota ini terletak sekitar 145 km sebelah utara dari Kota Pontianak, ibukota provinsi Kalimantan Barat, dan dikelilingi oleh pegunungan Pasi, Poteng, dan Sakok. Nama Singkawang berasal dari bahasa Hakka, "San khew jong" yang mengacu pada "sebuah kota di bukit dekat laut dan estuari".
Sejarah.
Asal Usul Singkawang.
Awalnya Singkawang merupakan sebuah desa bagian dari wilayah kesultanan Sambas, Desa Singkawang sebagai tempat singgah para pedagang dan penambang emas dari Monterado. Para penambang dan pedagang yang kebanyakan berasal dari negeri China, sebelum mereka menuju Monterado terlebih dahulu beristirahat di Singkawang, sedangkan para penambang emas di Monterado yang sudah lama sering beristirahat di Singkawang untuk melepas kepenatannya dan Singkawang juga sebagai tempat transit pengangkutan hasil tambang emas (serbuk emas). Waktu itu, mereka (orang Tionghoa) menyebut Singkawang dengan kata San Keuw Jong (Bahasa Hakka), mereka berasumsi dari sisi geografis bahwa Singkawang yang berbatasan langsung dengan laut Natuna serta terdapat pengunungan dan sungai, dimana airnya mengalir dari pegunungan melalui sungai sampai ke muara laut. Melihat perkembangan Singkawang yang dinilai oleh mereka yang cukup menjanjikan, sehingga antara penambang tersebut beralih profesi ada yang menjadi petani dan pedagang di Singkawang yang pada akhirnya para penambang tersebut tinggal dan menetap di Singkawang.
Pembentukan Kota Administratif Singkawang.
Kota Singkawang semula merupakan bagian dan ibukota dari wilayah Kabupaten Sambas (UU Nomor 27 Tahun 1959) dengan status Kecamatan Singkawang dan pada tahun 1981 kota ini menjadi Kota Administratif Singkawang (PP Nomor 49 Tahun 1981). Tujuan pembentukan Kota Administratif Singkawang adalah untuk meningkatkan kegiatan penyelenggaraan pemerintahan secara berhasil guna dan berdaya guna dan merupakan sarana utama bagi pembinaan wilayah serta merupakan unsur pendorong yang kuat bagi usaha peningkatan laju pembangunan. Selain pusat pemerintahan Kota Administratif Singkawang ibukota Sambas juga berkedudukan di Kota Singkawang.
Pembentukan Pemerintah Kota Singkawang.
Kota Singkawang pernah diusulkan menjadi Kotamadya Daerah Tingkat II Singkawang yaitu melalui usul pemekaran Kabupaten Sambas menjadi 3 (tiga) daerah otonom. Namun Kotamadya Daerah Tingkat II Singkawang tidak langsung direalisir oleh Pemerintah Pusat. Saat itu melalui UU Nomor 10 Tahun 1999, hanya pemekaran Pemerintahan Kabupaten Daerah Tingkat II Bengkayang dari Kabupaten Sambas yang disetujui, sehingga wilayah Kota Administratif Singkawang menjadi bagian dari Pemerintah Kabupaten Daerah Tingkat II Bengkayang, sekaligus menetapkan Pemerintah Kabupaten Daerah Tingkat II Sambas beribukota di Sambas.
Kondisi tersebut tidaklah membuat surut masyarakat Singkawang untuk memperjuangkan Singkawang menjadi daerah otonom, aspirasi masyarakat terus berlanjut dengan dukungan Pemerintah Kabupaten Sambas dan elemen masyarakat seperti: KPS, GPPKS, Kekertis, Gemmas, Tim Sukses, LKMD, para RT serta organisasi lainnya. Melewati jalan panjang melalui penelitian dan pengkajian yang terus dilakukan oleh Gubernur Kalimantan Barat maupun Tim Pemekaran Kabupaten Sambas yang dibentuk dengan Surat Keputusan Bersama antara Bupati Sambas dan Bupati Bengkayang No. 257 Tahun 1999 dan No. 1a Tahun 1999, tanggal 28 September 1999, serta pengkajian dari Tim CRAIS, Badan Pertimbangan Otonomi Daerah. Akhirnya Singkawang ditetapkan sebagai daerah otonom berdasarkan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2001 tentang Pembentukan Kota Singkawang, dan diresmikan pada tanggal 17 Oktober 2001 di Jakarta oleh Menteri Dalam Negeri dan Otonomi Daerah atas nama Presiden Republik Indonesia.
Pembagian Administratif.
Singkawang memperoleh status kota berdasarkan UU No. 12/2001, tanggal 21 Juni 2001. Berdasarkan Perda Kota Singkawang Nomor 1 Tahun 2003 tentang Perubahan desa menjadi Kelurahan di Kota Singkawang dan Perda Nomor 2 Tahun 2003 tentang Pembentukan dan Perubahan Nama Kecamatan di Kota Singkawang sesuai dengan ketentuan tersebut di atas, terdapat 5 (lima) kecamatan dan 26 (dua puluh enam) kelurahan, yakni:
Geografi.
Dengan luas wilayah 504 km², Singkawang terletak di wilayah khatulistiwa dengan koordinat di antara 0°44’55,85” - 1°01’21,51"LS 108°051’47,6”-109°010’19”BT.
Batas-batas wilayah Kota Singkawang adalah:
Jumlah penduduk.
Kota Singkawang merupakan salah satu pecinan di Indonesia karena mayoritas penduduknya adalah orang Hakka (dengan persentase sekitar 42%) dan selebihnya adalah orang Melayu, Dayak, Tio Ciu, Jawa dan pendatang lainnya. Populasi penduduknya terus mengalami peningkatan setiap tahun dengan laju pertumbuhan penduduk pada tahun 2006 adalah 5,6 persen. Berdasarkan data Dinas Sosial Kependudukan dan Catatan Sipil Kota Singkawang pada tahun 2011, tercatat jumlah penduduk sebanyak 246.306 jiwa.
- Tahun 2006: 37.396 jiwa
- Tahun 2007: 40.708 jiwa
- Tahun 2008: 41.466 jiwa
- Tahun 2006: 18.951 jiwa
- Tahun 2007: 19.022 jiwa
- Tahun 2008: 19.054 jiwa
- Tahun 2006: 20.287 jiwa
- Tahun 2007: 21.160 jiwa
- Tahun 2008: 21.401 jiwa
- Tahun 2006: 59.534 jiwa
- Tahun 2007: 60.307 jiwa
- Tahun 2008: 60.656 jiwa
- Tahun 2006: 52.132 jiwa
- Tahun 2007: 55.882 jiwa
- Tahun 2008: 56.330 jiwa
Iklim.
Secara umum wilayah Kota Singkawang beriklim tropis dengan suhu rata-rata berkisar antara 21,8 °C sampai dengan 30,05 °C. Iklim tropis di wilayah Kota Singkawang termasuk klasifikasi iklim tropis basah dengan curah hujan rata-rata 2.819 mm/tahun atau 235 mm/bulan. Jumlah rata-rata hari hujan 157 hari/tahun atau rata-rata 13 hari hujan/bulan. Rata-rata kelembaban udara di kota Singkawang adalah 70%. Curah hujan yang tertinggi terjadi pada bulan September sampai dengan Januari dan curah hujan terendah antara bulan Juni sampai dengan Agustus. Kota Singkawang memiliki wilayah datar dan sebagian besar merupakan dataran rendah antara 50 meter s/d 100 meter diatas permukaan laut. Kota Singkawang yang terletak pada 0° LS dan 109° BT, wilayahnya merupakan daerah hamparan dan berbukit serta sebelah Barat berada pada pesisir laut.
Tempat Wisata.
Pantai Pasir Panjang.
Pantai Pasir Panjang telah lama menjadi tempat rekreasi yang terkenal di Kalimantan Barat. Posisinya yang menghadap ke laut Natuna serta didampingi beberapa pulau kecil di sekitarnya, antara lain pulau Lemukutan, pulau Kabung dan Pulau Randayan. Perahu-perahu kecil dan "speed boat" dapat disewa di sini untuk menuju ke pulau-pulau tersebut. Sebagai sebuah tempat rekreasi, objek wisata ini telah dilengkapi dengan berbagai fasilitas penunjang, antara lain hotel di sekitar pantai, "cottage", toko-toko, diskotik dan fasilitas-fasilitas lainnya tersedia bagi wisatawan. Tempat ini sangat cocok bagi orang-orang yang menyukai olahraga renang, memancing, menyelam, dan ski air atau berselancar. Pantai Pasir Panjang berada di Kecamatan Tujuhbelas, hanya 17 km dari pusat kota Singkawang. Kondisi jalan masuk telah beraspal dan dapat dilewati oleh kendaraan roda empat. Sarana transportasi dari dan ke Pasir Panjang berupa kendaraan umum, taksi, minibus maupun kendaraan pribadi. Hamparan pasir putih dan bebatuan yang memanjang disertai hembusan angin dan deburan ombak yang aman sebagai kawasan pemandian, suasana Pasir Panjang akan terasa pada saat matahari terbit dan tenggelam di cakrawala. Dengan ditemani deretan Gunung Besi dan pepohonan yang menaunginya semakin menambah keelokan dan kekhasan wilayah wisata ini. Fasilitas yang lengkap dan nyaman dapat anda rasakan saat berwisata atau berlibur ke pantai Pasir Panjang ini. Mulai penginapan, kolam renang keluarga, tempat bermain anak-anak, warung-warung makan hingga fasilitas olahraga seperti "motorcross", "road race" dan "gokart". Anda dapat pula memancing langsung ke kawasan laut.
Sinka Island Park.
Salah satu tujuan wisata baru di Singkawang terletak di kawasan wisata Teluk Karang/Teluk Ma'jantuh. Terletak sebelah selatan kota Singkawang 8 km sebelum memasuki kota ini. Dari pinggir jalan raya Pontianak - Singkawang berjarak 3 km. Merupakan objek wisata masa depan yang menawarkan fasilitas hiburan modern dan alami, kawasan wisata tepi pantai ini menyajikan pemandangan pantai dan hiburan lainnya untuk keluarga yang ditopang dengan berbagai fasilitasnya, seperti delman maupun kuda bagi pengunjung yang dapat disewa untuk mengelilingi taman rekreasi ini. Selain itu pengelola menyediakan kolam renang, kantin dan fasilitas lainnya.
Sinka Zoo.
Sinka Zoo terletak di sebelah kawasan "Sinka Island Park", tepatnya di sebelah selatan dengan jarak 500 meter setelah memasuki "Sinka Island Park". Keunikan kebun binatang ini terletak diberbagai penjuru mengelilingi gunung dan tampak keindahan laut dari atas gunung tersebut yang menampilkan hewan-hewan langka lokal maupun luar daerah, taman rekreasi ini juga memiliki mobil pembawa para wisatawan untuk mengelilingi gunung Bajau. Dari atas gunung ini kita dapat menyaksikan keindahan kota singkawang dengan jelas.
Taman Bukit Bougenville.
Merupakan taman bunga yang terletak di sebelah selatan, tepatnya di Kelurahan Sijangkung dan berjarak ± 6 km dari pusat kota Singkawang. Posisinya terletak di kaki bukit berlatar belakang Gunung Pasi dan dikelilingi areal hutan dan perkebunan. Taman ini memiliki luas 1,5 ha. Walaupun bunga Bougenville yang menjadi tampilan utama, namun terdapat pula beragam bunga-bunga lainnya dan penataan taman yang asri untuk dapat dinikmati keluarga dan muda-mudi. Fasilitas yang disediakan untuk pengunjung relatif telah memberikan kesan "kenyamanan" untuk dinikmati, mulai dari sarana publik seperti tempat parkir, musholla, pondok-pondok tempat bersantai, "rest room", cafetaria, kolam renang mini untuk anak-anak hingga hutan homogen yang dinamakan "Area Super Sejuk" dan dapat digunakan untuk area fotografi pengantin, alam dan sebagainya. Dilengkapi keramahan yang menyapa anda dari tiap ruang hingga sajian menu sesuai selera.
Taman Chidayu.
Berdampingan dengan taman Bougenville, Chidayu memiliki karakteristik khas dengan tempat pemancingan, pepohonan buah-buahan, taman bunga dan taman bermain anak-anak. Kesejukan hembusan angin dapat kita nikmati sembari melihat "sunset" di ufuk barat dan hidangan "cafe" Chidayu.
Taman Teratai Indah.
Tidak sampai 10 menit dari kota, tempat rekreasi keluarga untuk menikmati pemandangan gunung yang berjejer menghiasi kota Singkawang dengan nuansa 'air' dapat pula bersenda gurau di danau buatan sembari mengengkol sepeda air, berenang bersama keluarga di kolam renang, dan menikmati sajian makanan dan minuman di restoran atau danau.
Pasar Hong Kong.
Bukanlah persoalan jika anda merasa lapar di malam hari, karena deretan gerobak yang menjual berbagai jenis makanan di pasar Hong Kong siap mengisi perut Anda. Pasar Hong Kong adalah sebutan orang Singkawang untuk Jalan Bawal dan sekitarnya di malam hari. Di pagi dan siang harinya, lokasi ini hanyalah jalan biasa tempat berlalu-lalang berbagai kendaraan, namun ketika malam tiba akan dipadati gerobak-gerobak yang menjual berbagai jenis makanan.
Vihara Tri Dharma Bumi Raya.
Kota Singkawang juga dikenal dengan sebutan kota Seribu Kuil, karena di setiap sudut kota ini dapat ditemui banyak bangunan vihara atau lebih dikenal sebagai kelenteng atau pekong. Bangunan ini memiliki arsitektur yang khas, didominasi warna merah dan hiasan liong.
Danau Biru.
Danau Biru Singkawang terletak di daerah Singkawang Timur tepatnya di daerah Wonosari, Roban yang hanya berjarak sekitar 6 km saja dari pusat kota Singkawang.
Budaya.
Cap Go Meh.
Seperti halnya bagi masyarakat Tionghoa di Indonesia lainnya, perayaan Imlek untuk menyambut tahun baru China merupakan tradisi termegah yang selalu dirayakan seluruh lapisan masyarakat Singkawang setiap tahun. Bagi mereka perayaan Imlek tidak ada bedanya dengan masyarakat Indonesia lainnya ketika merayakan Idul Fitri atau Natal.
Tahun baru Imlek muncul dari tradisi masyarakat Tiongkok yang dianggap sebagai ungkapan rasa syukur kepada Tuhan atas hasil panen dan sekaligus harapan agar musim berikutnya memperoleh hasil yang lebih baik. Imlek selalu dirayakan selama 15 hari berturut-turut dan hari puncak ke-15 disebut dengan Cap Go Meh. Dalam tradisi Tionghoa berarti malam ke-15 yang merupakan puncak perayaan Imlek dan Cap Go Meh dirayakan secara khusus. Kalau mau ditelaah lebih jauh, Cap Go Meh di Indonesia sendiri merupakan perpaduan budaya Tiongkok dan Indonesia, yakni adanya lontong Cap Go Meh. Lontong adalah makanan asli Indonesia, sedangkan Cap Go Meh adalah tradisi yang lahir dari Imlek.
Puncak acara Imlek atau Cap Go Meh ini dimaksud untuk menangkal gangguan atau kesialan pada masa mendatang. Pengusiran roh-roh jahat dan peniadaan kesialan dalam Cap Go Meh disimbolkan dalam pertunjukan Tatung. Tatung adalah media utama Cap Go Meh. Atraksi Tatung dipenuhi dengan mistik dan menegangkan, karena banyak orang kesurupan dan orang-orang inilah yang disebut Tatung. Upacara pemanggilan tatung dipimpin oleh pendeta yang sengaja mendatangkan roh orang yang sudah meninggal untuk merasuki Tatung. Roh-roh yang dipanggil diyakini sebagai roh-roh baik yang mampu menangkal roh jahat yang hendak mengganggu keharmonisan hidup masyarakat. Roh-roh yang dipanggil untuk dirasukkan ke dalam Tatung diyakini merupakan para tokoh pahlawan dalam legenda Tiongkok, seperti panglima perang, hakim, sastrawan, pangeran, pelacur yang sudah bertobat dan orang suci lainnya.
Roh-roh yang dipanggil dapat merasuki siapa saja, tergantung apakah para pemeran Tatung memenuhi syarat dalam tahapan yang ditentukan pendeta. Para Tatung diwajibkan berpuasa selama tiga hari sebelum hari perayaan yang maksudnya agar mereka berada dalam keadaan suci sebelum perayaan.
Dalam atraksi Tatung yang sudah dirasuki roh orang meninggal bertingkah aneh, ada yang menginjak-injak sebilah mata pedang atau pisau, ada pula yang menancapkan kawat-kawat baja runcing ke pipi kanan hingga menembus pipi kiri. Anehnya para Tatung itu sedikit pun tidak tergores atau terluka. Beberapa Tatung yang lain dengan lahapnya memakan hewan atau ayam hidup-hidup lalu meminum darahnya yang masih segar dan mentah.
Di Singkawang banyak orang Dayak yang juga turut serta menjadi Tatung, mereka terdorong berpartisipasi karena ritual Tatung mirip upacara adat Dayak. Sejak pertama kali datang ke Singkawang masyarakat Tionghoa telah menjalin persahabatan erat dengan penduduk pribumi khususnya suku Dayak. Karena itu tidak ada kecanggungan di antara kedua etnis ini. Dahulunya Singkawang merupakan tempat persinggahan para penambang emas yang berasal dari Tiongkok. Gelombang migrasi besar-besaran pada tahun 1760, membawa masyarakat suku Tionghoa Hakka dari Guangdong China selatan yang mendarat di Pulau Kalimantan. Mereka menetap dan bekerja sebagai kuli tambang emas dan intan di monterado, Kalimantan Barat. Meski secara fisik maupun budaya ada yang berasimilasi dengan penduduk lokal, mereka juga tetap mempertahankan adat istiadat leluhur yang dipertahankan hingga kini. Karena pada umumnya mereka penganut Kong Hu Cu dan Buddha maka perayaan imlek menjadi tradisi istimewa yang senantiasa mereka rayakan.
Di era Orde Baru perayaan Imlek khususnya ritual Tatung dilarang dipertontonkan di depan umum. Tetapi di era reformasi mantan Presiden Gus Dur mengizinkan kembali, bahkan pemerintahan berikutnya Megawati Soekarnoputri mengesahkan dalam bentuk undang-undang. Dengan demikian warga Tionghoa di Singkawang khususnya menjadi lebih leluasa untuk menjalankan tradisi atau upacara keagamaan mereka. Di dunia pariwisata, Tatung berpotensi untuk menarik turis dalam negeri dan mancanegara. Selain mengangkat nama Singkawang di dunia internasional, Tatung juga ikut meningkatkan perekonomian daerah setempat.
Gawai Dayak Naik Dango.
Upacara Naik Dango yang merupakan kegiatan ritual seputar panen padi adalah ungkapan syukur masyarakat Dayak kepada Sang Pencipta akan hasil yang telah diperoleh. Upacara ini diadakan di setiap kabupaten termasuk kota Singkawang. Tempat penyelenggaraan dilaksanakan bergantian antar kecamatan setiap tahun, ditetapkan oleh Dewan Adat kabupaten setempat. Di samping upacara adat, diadakan pula pesta wisata dan budaya Naik Dango yang diisi dengan pertunjukan kesenian, lomba permainan tradisional, lomba kesenian daerah, pameran, seminar kebudayaan dan pasar rakyat.
Perekonomian.
Perdagangan.
Singkawang terkenal sebagai kota perdagangan terbesar kedua di Kalimantan Barat setelah Kota Pontianak. Letaknya di pantai barat sangat strategis, yakni berada di antara kabupaten Sambas dan Bengkayang, sangat menguntungkan Singkawang dalam mengembangkan daerahnya sebagai sentra bisnis dan pemasaran produk dari dan ke wilayah di sekitarnya. Selain juga menampung dan mendistribusikan barang-barang yang tidak diproduksi di Singkawang dan daerah sekitarnya, seperti barang-barang sandang, alat-alat pertanian dan lainnya. Sebagian besar barang yang diperdagangkan merupakan hasil bumi, seperti produk pertanian tanaman pangan, perkebunan, perikanan, peternakan dan hasil kerajinan atau industri kecil di Singkawang dan kabupaten tetangga.
Pertanian dan Peternakan.
Singkawang adalah wilayah yang cocok untuk pengembangan pertanian tanaman pangan dan hortikultura terdapat di Kecamatan Singkawang Selatan, Utara dan Timur. Wilayah itu memiliki potensi yang cukup besar, baik dari segi lahan yang tersedia maupun jenis tanaman yang sesuai untuk dikembangkan. Lahan yang luas dan tanah yang subur serta tenaga kerja 11.829 orang merupakan faktor yang sangat mendukung bagi pengembangan agroindustri.
Tanaman jagung, misalnya, banyak diusahakan di Singkawang Selatan dan Timur. Komoditas ini baru tahun 2001 diusahakan di Singkawang Selatan seluas 10 hektare. Kebutuhan jagung untuk pakan ternak-sebagian besar untuk ayam ras petelur di Singkawang sangat besar, yakni 100 ton per hari. Singkawang sendiri belum bisa memenuhi kebutuhan pakan ternak tersebut, karena produksi tahun 2001 baru sekitar 20 ton. Hingga kini kebutuhan itu disuplai Kabupaten Bengkayang sebanyak 40 ton dan sisanya dari Semarang, Lampung, bahkan dari China.
Hasil pertanian itu selain dijual dalam bentuk buah segar, juga mulai diolah. Jeruk siam dan nanas, misalnya, dibuat sari jeruk, minuman ringan dan nanas dalam kaleng. Demikian pula pisang, dipasarkan dalam bentuk tepung pisang, pisang selai dan keripik pisang. Usaha industri ini mulai berkembang walau masih dalam skala industri kecil. Industri secara umum banyak terdapat di Singkawang Barat, berupa industri pengolahan bahan makanan dan minuman ringan. Ada juga industri furnitur dari kayu yang bahan baku serta pemasarannya bersifat lokal.
Hasil peternakan, terutama ayam petelur dan babi. Produksi peternakan selain untuk konsumsi sendiri, beberapa peternak besar, terutama telur ayam dan babi, juga dipasarkan ke luar Kota Singkawang. Bahkan telur ayam menguasai hampir 95 persen pasar di Kalimantan Barat.
Industri.
Hasil industri yang menjadi produk andalan adalah keramik. Industri ini telah lama berkembang dan pasarannya pun merambah ke mancanegara meskipun masih berskala industri kecil. Ada delapan unit usaha yang bergerak di bidang usaha keramik dan dikelola turun-temurun. Pembuatan keramik tradisional itu terdapat di Desa Sakok, Kelurahan Sedau, Singkawang Selatan. Buatannya sangat menarik dan artistik bergaya Dinasti Ming. Ciri khasnya terletak pada desain yang berupa gambar naga. Keramik ini telah memenuhi pasaran ekspor ke Singapura, Malaysia dan negara lainnya.
Kota Singkawang juga terkenal dari hasil industri kecil dengan makanan khasnya, yaitu tahu dan mie Singkawang dan makanan ini sering dijadikan oleh-oleh bagi para pelancong yang datang ke Singkawang. Rasa dan aroma tahu Singkawang memiliki ciri khas tersendiri. Makanan berbahan dasar kedelai yang dibuat secara tradisional ini terasa lembut dan terlihat bersih, berbeda dengan tahu umumnya yang mungkin terasa sedikit asam. Hasil sampingan dari pembuatan tahu Singkawang adalah bubur tahu dan air tahu.
Festival.
Berbagai festival banyak digelar di kota ini, misalnya:

</doc>
<doc id="28455" url="?curid=28455" title="Persediaan uang">
Persediaan uang

Persediaan uang, sebuah konsep dalam ekonomi mikro, adalah jumlah uang yang tersedia dalam ekonomi untuk membeli barang, jasa, dan "securities".
Ruang lingkup.
Karena uang adalah benda yang dapat digunakan untuk penyelesaian hutang, ada beberapa penghitungan dari persediaan uang. Yang paling sempit (lebih terbatas), hanya menghitung bentuk uang yang dipegang untuk transaksi segera.
Perhitungan yang lebih luas termasuk uang yang dipegang sebagai sebuah penentu harga. Penghitungan uang yang berbeda memliki definisi teknikal yang berbeda. Penghitungan yang paling umum menggunakan nama M0, M1, M2, dan M3 (dari penjelasan paling sempit sampai luas). Di Amerika Serikat, dijelaskan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="28456" url="?curid=28456" title="Hong Kong Disneyland Resort">
Hong Kong Disneyland Resort

Hong Kong Disneyland Resort adalah sebuah kompleks hiburan yang dibangun oleh The Walt Disney Company dan Pemerintah Hong Kong di Pulau Lantau, Hong Kong. Resort ini terdiri dari Hong Kong Disneyland, Disneyland Hotel, Hollywood Hotel dan Disneytown, sebuah fasilitas belanja, hiburan, dan makanan. "Resort" ini dibuka pada 12 September 2005.
Konstruksi.
Disney menginvestasikan 316 juta Dolar AS untuk 43% kepemilikan resort ini dan 57% sisanya dimiliki oleh Pemerintah Hong Kong dari total nilai proyek sebesar 1,8 miliar Dolar AS. Diperkirakan 18.400 lowongan kerja akan terbuka saat pembukaan dan selama 20 tahun ke depan akan meningkat sampai 35.800 lowongan. Pengunjung yang diharapkan pada tahun pertama sebesar 5 sampai 6 juta orang dari penduduk lokal, Tiongkok daratan, dan negara sekitar. World Trade Organization memperkirakan resort ini akan menjadi salah satu tujuan wisata utama dalam 15 tahun.
Beach.
Untuk menghindari benturan kebudayaan seperti yang pernah terjadi di Disneyland Resort Paris, beberapa cara sudah dilakukan oleh Disney. Rancangan resort ini sudah dikonsultasikan ke ahli feng shui. Untuk tiap bangunan yang selesai, dilakukan pembakaran dupa dan ballroom yang ada luasnya adalah 888 m² karena angka 8 dipercayai sebagai angka yang baik dalam budaya Tionghoa. Hotel yang ada tidak memiliki lantai empat karena dipercayai angka tersebut kurang baik. Para pegawai dilatih berbahasa Inggris, Mandarin, dan Kanton.
Saat pembukaan, Hong Kong Disneyland adalah Disneyland terkecil dibanding yang lain karena baru diselesaikan sampai tahap pertama. Tahap kedua diperkirakan akan menambahkan daerah baru seperti Frontierland atau Mickey's Toontown atau bahkan daerah yang benar-benar baru. Selain itu, diharapkan beberapa wahana Disney klasik juga ditambahkan ke Hong Kong Disneyland.
Transportasi.
Resort ini terhubung dengan jaringan jalan di Lantau oleh sebuah jalan bebas hambatan dan bisa juga dicapai dengan MTR. Sebuah jalur baru disiapkan khusus untuk resort ini dan diberi nama Disneyland Resort Line yang melayani stasiun Disneyland, Disneyland Resort dan Sunny Bay. Jalur ini menggunakan kereta khusus yang bertema Disney.

</doc>
<doc id="28459" url="?curid=28459" title="Hong Kong Disneyland">
Hong Kong Disneyland

Hong Kong Disneyland adalah sebuah taman hiburan di Hong Kong Disneyland Resort. Taman ini dibuat oleh Walt Disney Company dan Pemerintah Hong Kong di tanah sebelah Teluk Penny, Pulau Lantau, Hong Kong. Taman ini dibuka untuk umum pada 12 September 2005. Sementara para VIP dan pemenang dari tiket lotere telah diperbolehkan untuk masuk dan mencoba taman ini sebelum taman ini dibuka.
Karcis Cepat "(Fast Pass)".
Untuk menghindari waktu yang terbuang akibat antrian yang panjang, Hong Kong Disneyland menerapkan Karcis Cepat "(Fast Pass)", mekanisme yang sudah mulai dipakai di Disneyland seluruh dunia. Karcis Cepat tersedia di depan wahana permainan, dan pengunjung yang tidak ingin mengantri dapat mengambil karcis ini dan kembali lagi dalam interval waktu yang ditentukan. Pada waktu mereka kembali, pengunjung yang memegang karcis cepat akan didahulukan atau mengantri dalam barisan khusus pemegang karcis cepat.
Atraksi.
Terbagi dalam beberapa tema, dan masing-masing tema memiliki wahana sendiri-sendiri:
Main Street, USA.
Wahana:
Fantasyland.
Wahana:
Adventureland atau Pirateland.
Wahana:
Tomorrowland.
Wahana:
Toy Story Land.
Wahana:
Grizzy Gulch.
wahana:

</doc>
<doc id="28461" url="?curid=28461" title="Kereta gantung">
Kereta gantung

Kereta gantung adalah sebuah kereta yang menggantung yang berjalan menggunakan kabel. Jalur kereta gantung umumnya berupa garis lurus dan hanya dapat berbelok pada sudut yang kecil di stasiun antara. Awalnya kereta gantung digunakan pada tempat-tempat wisata misalnya di daerah bersalju, daerah pegunungan seperti pegunungan Alpen, atau taman hiburan, namun kini telah juga digunakan untuk transportasi umum di daerah perkotaan seperti misalnya di kota Medellin, Colombia.
Kapasitas kereta gantung dapat mencapai 3000 penumpang per jam, dengan kecepatan 4-6 meter per detik.
Jenis kabin yang umum digunakan adalah gondola dengan kapasitas 4 hingga 12 penumpang. Ada pula jenis kabin yang kapasitasnya lebih besar hingga dapat menampung 150 penumpang. Kabin dengan tipe khusus dapat berputar 360 derajat untuk menikmati pemandangan ke segala arah.
Kereta gantung di seluruh dunia.
Eropa.
Swiss.
Di Swiss, banyak kereta gantung yang digunakan, antara lain:
Inggris.
Kereta gantung dari Matlock Bath di Derbyshire ke Heights of Abraham

</doc>
<doc id="28462" url="?curid=28462" title="Universitas Negeri Yogyakarta">
Universitas Negeri Yogyakarta

Universitas Negeri Yogyakarta (Hanacaraka: ) (bahasa Inggris: "Yogyakarta State University") disingkat UNY, merupakan salah satu perguruan tinggi negeri yang terletak di Yogyakarta, Indonesia. Sebelumnya Universitas Negeri Yogyakarta bernama Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Yogyakarta (IKIP Yogyakarta).
Sejarah.
Sejarah Universitas Negeri Yogyakarta tidak lepas dari perkembangan IKIP Yogyakarta dan Universitas Gadjah Mada. Berdasarkan PP 37/1950, pada 23 Januari 1951, Universitas Gadjah Mada. Dalam perkembangan UGM, ada beberapa fakultas yang menjadi cikal bakal lahirnya IKIP Yogyakarta, seperti Fakultas Pendidik (FIP), Fakultas Pendidikan Jasmani (FPD), dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). Berdasarkan SK Mentri PDK 92, 1962 berdiri Institut Pendidikan Guru (IPG). Sementara itu, IPG dan FKIP adalah bidang pendidikan. Dari situ keluar Keputusan Presiden RI No.1, 1963 pada 3 Januari 1963 yang memutuskan penyatuan FKIP dan IPG menjadi Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP). Pelaksanaan Keppres ini menetapkan berdirinya IKIP Jakarta, IKIP Bandung, IKIP Yogyakarta, dan IKIP Malang yang resminya berdiri pada 1 Mei 1963.
Perkembangan IKIP Yogyakarta sendiri, pada 1982 menyelenggarakan 6 fakultas, yakni Ilmu Pendidikan (FIP), Pendidikan Bahasa dan Seni (FPBS), Pendidikan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FPMIPA), Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial (FPIPS), Pendidikan Teknologi dan Kejuruan (FPTK), dan Pendidikan Olahraga dan Kesehatan (FPOK). Dua tahun kemudian, lembaga ini menyelenggarakan sebanyak 30 jurusan dengan 36 program studi, pada 1996 berkembang menjadi 37 program studi.
Pada 1990 muncul wacana untuk pengembangan IKIP Yogyakarta menjadi Universitas. Beberapa hal yang mendukung gagasan itu adalah alumnus banyak yang tidak hanya bekerja di dunia pendidikan, tetapi banyak juga yang bekerja di bidang nonkependidikan. Pada 1996 perkembangan gagasan itu dapat direalisasikan, bahkan keluar Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Depdikbud, pada 20 Juni 1996 yang menetapkan IKIP Yogyakarta juga 3 IKIP lainnya (IKIP Medan, IKIP Padang, dan IKIP Malang) diberi perluasan tugas ke arah perubahan kelembagaan menjadi universitas.
Tahap yang dikerjakan IKIP Yogyakarta, pada 1997 dibuka 12 program studi nonkependidikan jenjang S1 dan D3 pada tiga fakultas, yakni FPBS, FPMIPA, dan FPTK. Pada tahun akademik 1999/2000 dibuka dua program studi di FPIPS dan satu di FPOK. pada 14 Agustus 1999, Universitaas Negeri Yogyakarta telah sah menjadi lembaga pendidikan tinggi negeri yang berkedudukan di Yogyakarta dengan menyelenggarakan enam fakultas, yakni Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), Teknik (FT), Ilmu Pendidikan (FIP), Bahasa dan Seni (FBS), Ilmu Sosial dan Ekonomi (FISE), dan Ilmu Keolahragaan (FIK).
Pada perkembangannya FISE pun berkembang menjadi dua fakultas yaitu Fakultas Ilmu Sosial (FIS) dan Fakultas Ekonomi (FE) berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 23 Tahun 2011 tentang Organisasi dan Tata Kerja UNY pada tanggal 22 Juni 2011. Dengan demikian tanggal 22 Juni 2011 ditetapkan sebagai tanggal lahirnya Fakultas Ekonomi Universitas Negeri Yogyakarta dan dengan demikian hingga kini terdapat tujuh fakultas, yaitu FMIPA, FT, FIP, FBS, FIS, FE dan FIK.
Fakultas.
Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP).
FIP UNY berdiri pada 14 Agustus 1950. Pada periode 1951-1957, FIP dipimpin oleh Ketua Fakultas dibantu Sekretaris. Mulai 1962 hingga sekarang pimpinan fakultas berubah nama menjadi Dekan yang dibantu dengan 3 orang Wakil Dekan. Dekan Pertama FIP adalah Prof. Drs. Abdullah Sigit. Sedangkan untuk periode 2011 hinga sekarang, FIP dipimpin oleh Dr.Haryanto, M.Pd.
Berikut ini jurusan yang berada di bawah FIP:
Fakultas Bahasa dan Seni (FBS).
FBS UNY berdiri pada 21 Mei 1964. Dekan Pertama FBS adalah Ny. M.Moelono, M.A. Untuk periode 2011 hingga 2015, FBS dipimpin oleh Prof. Dr. Zamzani.
Berikut ini jurusan yang berada di bawah FBS:
Fakultas Matematika dan IPA (FMIPA).
FMIPA UNY berdiri pada bulan Desember 1965.Untuk saat ini, FMIPA dipimpin oleh Dr. Hartono, M.Si.
Berikut ini jurusan yang berada di bawah FMIPA:
Fakultas Ilmu Sosial (FIS).
FIS berdiri pada 14 September 1968. Dari sejak berdirinya FIS, Tercatat 10 irang dekan yang pernah memimpin. Dekan Pertama FIS adalah Nyi Moedjono Probo Pranowo, SH. (1964-1966). Untuk periode 2011 hingga sekarang, FIS dipimpin oleh Prof. Dr. Ajat Sudrajat, M.Ag.
Berikut ini jurusan yang berada di bawah FIS:
Fakultas Ekonomi (FE).
FE UNY berdiri pada 22 Juni 2011. Sebelumnya, FE UNY masuk ke dalam struktur FISE (Fakultas Ilmu Sosial dan ekonomi). Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 23 Tahun 2011 tentang Organisasi dan Tata Kerja UNY, FISE kemudian dikembangkan menjadi 2 fakultas yaitu Fakultas Ekonomi(FE) dan Fakultas Ilmu Sosial(FIS). Untuk periode saat ini, FE UNY dipimpin oleh Dr.Sugiharsono, M.Si.
Berikut ini jurusan yang berada di bawah FE:
Fakultas Teknik (FT).
FT UNY berdiri pada 21 Mei 1978. Pejabat Dekan pertama FT adalah Drs.Lipurnaim(1964-1968) dan Dr. Moch. Bruri Triyono adalah dekan FT untuk periode 2011 hingga sekarang.
Berikut ini jurusan yang berada di bawah FT:
Fakultas Ilmu Keolahragaan (FIK).
FIK UNY berdiri pada 1 Oktober 1951. Dekan pertama FIK adalah Prof. Arma Abdoellah, M.Sc. Untuk periode 2011 hingga sekarang, FIK dipimpin oleh Rumpis Agus Sudarko, M.S.
Berikut ini jurusan yang berada di bawah FIK:
Program Pascasarjana (PPs).
PPs UNY berdiri pada 16 Juni 1993. Rintisan Program Pascasarjana sendiri sudah dimulai sejak 1981. Posisi Direktur PPs untuk masa bakti 2013 hingga sekarang dipegang oleh Prof.Dr.Zuhdan Kun Prasetyo, M.Ed.
Berikut ini prodi yang berada di bawah PPs:
1.Penelitian dan Evaluasi Pendidikan
2.Pendidikan Teknologi dan Kejuruan
3.Manajemen Pendidikan
4.Pendidikan Luar Sekolah
5.Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial
6.Linguistik Terapan
7.Teknologi Pendidikan
8.Pendidikan Matematika
9.Pendidikan Sains
10.Ilmu Keolahragaan
11.Pendidikan Dasar
12.Bimbingan Konseling
13. Pendidikan Bahasa Jawa
14. Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia
15. Pendidikan Bahasa Inggris
16.Pendidikan Anak Usia Dini
17. Pendidikan Seni
18.Pendidikan Biologi
19. Pendidikan Kimia
20. Pendidikan Ekonomi
21.Pendidikan Teknik Elektro
22.Pendidikan Teknik Elektronika dan Informatika
23.Pendidikan Kesejahteraan Keluarga
24.Pendidikan Geografi
25.Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan
26.Pendidikan Sejarah
27. Pendidikan Teknik Mesin
28. Pendidikan Fisika
29.Pendidikan Luar Biasa
30. Psikologi
Rektor.
Daftar rektor yang pernah memimpin Universitas Negeri Yogyakarta:
Kantor Urusan Internasional dan Kemitraan.
Kantor Urusan Internasional dan Kemitraan (KUIK) Universitas Negeri Yogyakarta dibentuk pada tahun 2012. KUIK UNY sebelumnya dikenal sebagai Kantor Internasional (KI) UNY. KUIK UNY saat ini menempati lantai 3 Gedung Rektorat UNY (Bergabung di dalam bidang IV dan dibawahi secara langsung oleh Wakil Rektor Bidang Kerja sama dan Kemitraan, Dr.rer.nat.Senam.)
Sejarah KUIK UNY tidak lepas dari keinginan untuk memantapkan sistem kelembagaan dan jejaring kerja yang menunjang fungsi dan otonomi UNY menuju World Class University. Pada awalnya upaya ini berjalan melalui kantor Kerja sama Humas dan Protokol (KKHP) di bawah kepemimpinan Sugirin Ph.D. Pada bulan Januari 2010, KKHP dipecah menjadi Kantor Internasional (KI) dan Kantor Humas, Promosi dan Protokol (KHPP). Kantor Internasional ini dipimpin oleh Dr. Widyastuti Purbani, M.A hingga akhir 2011. Dengan cakupan tugas yang semakin meluas, KI kemudian berubah menjadi kantor Urusan Internasional dan Kemitraan (KUIK) pada 2012. Untuk saat ini, KUIK UNY dipimpin oleh Dr.-Ing. Satoto Endar Nayono, M.Eng., M.Sc.
Visi dari KUIK diantaranya membantu mewujudkan cita-cita Universitas Negeri Yogyakarta menjadi salah satu universitas kependidikan berkelas dunia (world-class university) yang berlandaskan ketaqwaan, kemandirian dan kecendekiaan serta meningkatkan peran Universitas Negeri Yogyakarta dalam pergaulan nasional dan internasional.
Sedangkan misi KUIK diantaranya
Dalam pekerjaannya, KUIK dibagi atas beberapa bidang seperti:

</doc>
<doc id="28463" url="?curid=28463" title="UNO (permainan)">
UNO (permainan)

UNO (bahasa Spanyol dan bahasa Italia "satu") adalah sebuah permainan kartu yang dimainkan dengan kartu dicetak khusus (lihat Mau Mau untuk permainan yang hampir sama dengan kartu remi biasa). Permainan ini dikembangkan pada 1971 oleh Merle Robbins. Sekarang ini merupakan produk Mattel. 

</doc>
<doc id="28468" url="?curid=28468" title="EBay">
EBay

eBay () adalah sebuah situs web lelang daring yang memungkinkan orang-orang dari seluruh dunia melakukan jual dan beli berbagai barang dan jasa.
Sejarah.
eBay didirikan pada 1995 oleh Pierre Omidyar sebagai "AuctionWeb", bagian dari situs pribadi yang termasuk, tulisan sumbangan Omidyar terhadap virus Ebola. Awalnya situs ini dimiliki oleh Echo Bay Technology Group, firma konsultasi Omidyar. Omidyar telah mencoba mendaftar nama domain "EchoBay.com" namun nama itu telah dimiliki orang lain, jadi dia memendekkan namanya menjadi "eBay.com". eBay bermarkas di San Jose, California, Meg Whitman telah menjadi presiden eBay dan CEO-nya sejak Maret 1998.
Kesuksesan e-bay ini menjadi inspirasi bagi banyak perusahaan lelang lainnya yang menyebar keseluruh dunia. 
Ide daripada eBay ini merupakan salah satu contoh dari fenomena "Long Tail" yang dipaparkan oleh Chris Andersen lewat bukunya yang berjudul sama "The Long Tail", di mana pasar ideal akan tercipta di mana keragaman barang yang dijual akan semakin banyak, sementara jumlahnya semakin sedikit.sumber pendapatan banyak berasal dari paypal.
Editing By : Natal Marbun
151110031

</doc>
<doc id="28470" url="?curid=28470" title="50 Cent">
50 Cent

50 Cent (juga dikenal sebagai "Fiddy" atau "Fifty", nama lahir Curtis James Jackson 6 Juli 1975 di Queens, New York) adalah salah seorang "rapper" paling terkenal dari Amerika Serikat. Pada 2005, 50 Cent berperan dalam dunia layar lebar dengan film "Get Rich or Die Tryin'".

</doc>
<doc id="28505" url="?curid=28505" title="Serangan Balik Goku">
Serangan Balik Goku

Serangan Balik Goku adalah jilid ke-13 komik Dragon Ball. 

</doc>
<doc id="28506" url="?curid=28506" title="Strategi Selanjutnya">
Strategi Selanjutnya

Strategi Selanjutnya adalah jilid ke-14 komik Dragon Ball.

</doc>
<doc id="28507" url="?curid=28507" title="Pertarungan Antar Jagoan">
Pertarungan Antar Jagoan

Pertarungan Antar Jagoan adalah jilid ke-15 komik Dragon Ball.

</doc>
<doc id="28508" url="?curid=28508" title="Pertarungan Antara Naga dan Harimau">
Pertarungan Antara Naga dan Harimau

Pertarungan Antara Naga, dan Harimau adalah jilid ke-16 komik Dragon Ball.

</doc>
<doc id="28509" url="?curid=28509" title="Kengerian yang Belum Pernah Ada">
Kengerian yang Belum Pernah Ada

Kengerian Yang Belum Pernah Ada adalah jilid ke-17 komik Dragon Ball.

</doc>
<doc id="28510" url="?curid=28510" title="Gohan dan Raja Iblis Piccolo">
Gohan dan Raja Iblis Piccolo

Gohan, dan Raja Iblis Piccolo adalah jilid ke-18 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, diceritakan bahwa Gohan diculik, kemudian dilatih oleh Piccolo.

</doc>
<doc id="28511" url="?curid=28511" title="Serangan Bangsa Saiya">
Serangan Bangsa Saiya

Serangan Bangsa Saiya adalah jilid ke-19 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Raditz yang merupakan saudara kandung Goku datang dari planet Vegeta ke bumi. Dikisahkan bahwa Goku berasal dari bangsa Saiya yang terkenal akan kekuatan dan kekejamannya. Ia adalah makhluk luar angkasa yang dikirim ke bumi sewaktu kecil. 

</doc>
<doc id="28513" url="?curid=28513" title="Menuju Planet Namec">
Menuju Planet Namec

Menuju Planet Namec adalah jilid ke-21 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Bulma, Gohan, dan Krillin berangkat menuju ke planet Namec untuk mencari Dragon Ball di sana. Planet Namec adalah tempat asal Piccolo.

</doc>
<doc id="28514" url="?curid=28514" title="Perlawanan Manusia Planet Namec">
Perlawanan Manusia Planet Namec

Perlawanan Manusia Planet Namec adalah jilid ke-22 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, para penghuni planet Namec berusaha keras bersatu melawan para penakluk yang ingin mencari "Dragon Ball" di planet mereka. Mereka bersama-sama Goku dan kawan-kawannya melawan Frieza, Vegeta, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="28515" url="?curid=28515" title="Pasukan Ginyu yang Menakutkan">
Pasukan Ginyu yang Menakutkan

Pasukan Ginyu yang Menakutkan adalah jilid ke-23 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Frieza dan pasukannya kewalahan di planet Namek. Lalu ia mengundang para ksatria elitnya yang dipimpin oleh Kapten Ginyu. Pasukan yang dikomandoi oleh Kapten Ginyu ini sungguh menakutkan.

</doc>
<doc id="28516" url="?curid=28516" title="Goku atau Ginyu">
Goku atau Ginyu

Goku atau Ginyu adalah jilid ke-24 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Goku dan Kapten Ginyu berhadapan satu sama lain. Dari pasukan Ginyu yang masih ada hanyalah Kapten Ginyu saja, anggotan yang lain telah tewas.

</doc>
<doc id="28517" url="?curid=28517" title="Freeza Berubah Wujud">
Freeza Berubah Wujud

Freeza Berubah Wujud adalah jilid ke-25 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, dikisahkan tentang Frieza seorang pangeran jahat berwujud mirip kadal yang dapat bermetamorfosis menjadi makhluk yang lebih kuat lagi.

</doc>
<doc id="28518" url="?curid=28518" title="Piccolo Melawan Freeza">
Piccolo Melawan Freeza

Piccolo Melawan Freeza adalah jilid ke-26 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, kisahnya masih berfokus seputar pertempuran dahsyat antara Piccolo seorang makhluk dari planet Namek yang berusaha membela planetnya dari Freeza.

</doc>
<doc id="28519" url="?curid=28519" title="Freeza Kewalahan">
Freeza Kewalahan

Freeza Kewalahan adalah jilid ke-27 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Freeza kewalahan menghadapi perlawanan musuh-musuhnya di planet Namek.

</doc>
<doc id="28520" url="?curid=28520" title="Pemuda dari Masa Depan">
Pemuda dari Masa Depan

Pemuda dari Masa Depan adalah jilid ke-28 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, pertarungan dahsyat terakhir antara Frieza dan Goku di planet Namek berlangsung. Selain itu, seorang tokoh baru yang bernama Trunks diperkenalkan. Trunks datang dari masa depan. Ia datang ke masa lalu untuk mengubah masa depannya yang seperti neraka dengan kehadiran para android dan monster bernama Cell.

</doc>
<doc id="28521" url="?curid=28521" title="Goku Kalah">
Goku Kalah

Goku Kalah adalah jilid ke-29 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, tiga tahun sudah berlalu setelah Goku dan kawan-kawannya berhasil mengalahkan Frieza. Lalu tiba-tiba manusia-manusia buatan bermunculan dan mengacau di kota sembari membunuh para penduduk kota. Mereka menantang Goku dan kawan-kawannya. Kelebihan manusia-manusia buatan ini adalah bisa menghisap tenaga lawan.

</doc>
<doc id="28522" url="?curid=28522" title="Firasat Buruk">
Firasat Buruk

Firasat Buruk adalah jilid ke-30 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, diceritakan bagaimana Dr. Gero, seorang tokoh yang diperkenalkan pada jilid sebelumnya harus melawan manusia buatannya sendiri.

</doc>
<doc id="28523" url="?curid=28523" title="Cell Mengancam">
Cell Mengancam

Cell Mengancam adalah jilid ke-31 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, seekor makhluk aneh telah mendarat di bumi dan meneror penduduk di kota. Piccolo dan kawan-kawannya menemukan makhluk misterius ini yang ternyata bernama Cell. Makhluk ini sangat kuat dan bisa menghisap energi Piccolo.

</doc>
<doc id="28524" url="?curid=28524" title="Cell Mencapai Wujud Sempurna">
Cell Mencapai Wujud Sempurna

Cell Mencapai Wujud Sempurna adalah jilid ke-32 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, diceritakan bagaimana Cell yang merupakan makhluk aneh berwarna hijau dan bisa menghisap tenaga makhluk hidup berusaha mencapai wujud sempurna. Cell berusaha mencari manusia-manusia buatan Dr. Gero lainnya untuk dihisap tenaga mereka demi mencapai wujud sempurna.

</doc>
<doc id="28525" url="?curid=28525" title="Permainan Cell Dimulai">
Permainan Cell Dimulai

Permainan Cell Dimulai adalah jilid ke-33 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, diceritakan bagaimana Cell ingin menghidupkan kembali tradisi "Tenkaichi Budokai" dan menantang para ksatria terkuat di seluruh bumi. Turnamen bela diri ini dinamainya "Cell's Game".

</doc>
<doc id="28526" url="?curid=28526" title="Ksatria yang Melebihi Goku">
Ksatria yang Melebihi Goku

Ksatria yang Melebihi Goku adalah album ke-34 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, masih mengisahkan tentang cerita pada jilid sebelumnya tentang "Cell's Game" yang diadakan oleh Cell sang makhluk jahat ciptaan Dr. Gero.

</doc>
<doc id="28527" url="?curid=28527" title="Selamat Tinggal Para Pahlawan">
Selamat Tinggal Para Pahlawan

Selamat Tinggal Para Pahlawan adalah jilid ke-35 komik Dragon Ball. Dikisahkan bahwa Cell sang makhluk iblis super kuat ciptaan Dr. Gero bisa dikalahkan, namun Goku tewas. 

</doc>
<doc id="28528" url="?curid=28528" title="Lahirnya Pahlawan Baru">
Lahirnya Pahlawan Baru

Lahirnya Pahlawan Baru adalah jilid ke-36 komik Dragon Ball. Selang beberapa lama sesudah Cell kalah dalam pertarungan "Cell`s Game", Gohan sudah mulai dewasa dan bersekolah SMA Bintang Jingga ("Orange Star High School"). Di sekolah ini, ia berjumpa dengan seorang gadis cantik yang kelak akan memiliki peran penting. Gadis ini bernama Videl yang merupakan putri dari Mister Satan sang jagoan bumi. Saat pergi ke sekolah, Gohan melihat perampokan. Lalu Gohan berubah menjadi Super Saiyan untuk menutupi penampakan normalnya supaya tidak dikenal oleh orang sekitarnya di sekolah. Kejahatan sering terjadi, sehingga ia meminta bantuan kepada Burma agar bisa menyembunyikan jati dirinya dengan membuat kostum pahlawan super untuknya. Akhirnya, pahlawan baru muncul dengan nama "Great Saiyaman". 

</doc>
<doc id="28529" url="?curid=28529" title="Siasat Mulai Berjalan">
Siasat Mulai Berjalan

Siasat Mulai Berjalan adalah jilid ke-37 komik Dragon Ball. Pada jilid ini menceritakan permulaan dari "Tenkaichi Budokai". Pada turnamen tersebut diikuti oleh petarung baru seperti Trunks, anak dari Vegeta. Selain itu anak dari Goku, Goten juga ikut berpartisipasi dalam pertandingan tersebut.
Bab.
Jilid ini dibagi menjadi delapan bagian atau bab:
Isi.
Pertandingan Trunks melawan Goten.
Dalam bab ini diceritakan bagaimana pertandingan anak-anak pada "Tenkaichi Budokai" dilanjutkan. Goten yang berusia 7 tahun bertanding melawan Ikose yang sudah berusia 14. Ikose yang jauh lebih tua sangat percaya diri serta diberi semangat oleh ibunya, seorang wanita gemuk, kaya, dan sombong. Si ibu tersebut kebetulan duduk di dekat Burma dan Chi-Chi. Wanita ini secara kasar menghina mereka.
Maka Ikose mulai memperagakan juru-juru silatnya dan mempersiapkan diri menyerang Goten, namun Goten bisa membuat lawannya terkulai lemas hanya dengan satu pukulan saja. Lalu ibunya sangat marah karena diprovokasi oleh Burma. Chi-Chi yang tidak sabar lagi lalu menghantamnya sampai pingsan.
Sementara itu, Videl terpukau akan kehebatan Goten dan heran melihat Gohan yang tidak merasa bergembira padahal Goten yang baru 7 tahun bisa mengalahkan seorang anak berusia 14 tahun. Tak diragukan lagi, Goten dan Trunks bisa dengan mudah mengalahkan lawan-lawan mereka sehingga bertemu di babak final.
Pada pertandingan babak final antara Goten dan Trunks yang telah ditunggu-tunggu akhirnya tiba. Goten dan Trunks sama-sama kuat. Mereka berdua sempat bertarung di udara dan secara tidak sengaja Goten berubah menjadi "Super Saiyan", sehingga Trunks tak bisa mengendalikannya. Vegeta marah-marah kepada Goku yang menganggap Goten curang. Mister Satan yang telah menyaksikan pertandingan antara Goten dan Trunks merasa ketakutan, karena ketentuan kejuaraan ini adalah sang juara dari kelompok anak-anak diperbolehkan bertarung melawan Mister Satan sang juara "Tenkaichi Budokai" sebelumnya. Mister Satan pernah melihat Goku sebelumnya. Ia melihat Goten yang mirip dengan Goku, sehingga membuat dirinya takut.
Ditentukannya sang juara dari kelompok anak-anak.
Akhirnya secara tidak sengaja Goten keluar dari wilayah arena, sehingga ia dinyatakan kalah. Kemudian Trunks bisa mengobati rasa kecewa Goten dengan menjanjikannya memberi beberapa mainan miliknya.
Pertandingan antara Mr. Satan dan juara kelompok anak-anak.
Setelah Trunks menang, Mister Satan teringat bahwa yang mengalahkan Cell adalah laki-laki berambut emas sama seperti Trunks. Saat itu tiba-tiba komentator pertandingan menyuruh Mister Satan untuk menghadapinya 1 lawan 1, karena Mister Satan adalah orang yang mengalahkan Cell, padahal sebenarnya tidak. Itu semua adalah kebohongan yang ditujukan kepada banyak orang. Saat namanya dipanggil, Mister Satan diam-diam lari tetapi ia ketahuan. Ia terpaksa dan harus melawan Trunks. Saat pertandingan, Trunks memukul Mister Satan sehingga terlontar jauh. Mister Satan berkilah bahwa ia hanya mengalah, padahal tidak. 

</doc>
<doc id="28530" url="?curid=28530" title="Goku Melawan Vegeta">
Goku Melawan Vegeta

Goku Melawan Vegeta adalah jilid ke-38 komik Dragon Ball. Pada "Tenkaichi Budokai" atau Pertandingan Bela Diri Sejagat yang diadakan lagi, Goku diperbolehkan mengikutinya. Lalu sentimen lama Vegeta muncul kembali, ia ingin mengalahkan Goku pada kesempatan ini.

</doc>
<doc id="28531" url="?curid=28531" title="Selamat Jalan Ksatria Terhormat">
Selamat Jalan Ksatria Terhormat

Selamat Jalan Ksatria Terhormat adalah jilid ke-39 komik Dragon Ball.

</doc>
<doc id="28532" url="?curid=28532" title="Senjata Rahasia Terakhir!">
Senjata Rahasia Terakhir!

Senjata Rahasia Terakhir! adalah jilid ke-40 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, para ksatria Dragon Ball berusaha melawan Manusia Iblis Bhu. Mereka berusaha menggunakan teknik "fusion" untuk mengalahkannya. Akhirnya, Goku memerintah Goten dan Trunks untuk mempelajari teknik tersebut.

</doc>
<doc id="28533" url="?curid=28533" title="Super Gotenks!">
Super Gotenks!

Super Gotenks! adalah jilid ke-41 komik Dragon Ball. Perbuatan Manusia Iblis Bhu mengancam keberadaan bumi, dan planet ini hampir hancur. Goku dan kawan-kawannya berusaha sekuat tenaga mencari cara untuk mengalahkannya. Pada jilid ini, Goten dan Trunks disuruh oleh Piccolo untuk berlatih di "ruang waktu dan jiwa", sehingga mereka berhasil "fusion" dan berubah menjadi Super Gotenks.

</doc>
<doc id="28534" url="?curid=28534" title="Bye Bye Dragon Ball">
Bye Bye Dragon Ball

Bye Bye Dragon Ball adalah jilid ke-42 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Manusia Iblis Bhu berhasil dikalahkan dalam sebuah pertempuran terakhir yang dahsyat. Dengan ini nasib alam semesta bisa terselamatkan. Bhu sendiri terlahir kembali menjadi sesosok anak kecil berwujud manusia yang kemudian diasuh oleh Goku. Selanjutnya, dunia aman dan tenteram serta damai.

</doc>
<doc id="28535" url="?curid=28535" title="Air payau">
Air payau

Air payau adalah campuran antara air tawar dan air laut (air asin). Jika kadar garam yang dikandung dalam satu liter air adalah antara 0,5 sampai 30 gram, maka air ini disebut air payau. Namun jika lebih, disebut air asin.
Air payau ditemukan di daerah-daerah muara dan memiliki keanekaragaman hayati tersendiri. Beberapa jenis ikan yang populer di Indonesia, hidup di air payau, seperti bandeng.

</doc>
<doc id="28541" url="?curid=28541" title="Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara">
Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara

Pustaka Rajya-Rajya i Bhumi Nusantara, adalah sebuah karya sastra dalam bahasa Jawa Kuna yang berasal dari Cirebon. Konon karya sastra ini merupakan bagian dari Naskah Wangsakerta yang diprakarsai oleh Panitia Pangeran Wangsakerta.
Isi buku.
Isi buku ini terutama mengenai sejarah, dan terutama sejarah kerajaan-kerajaan di bumi Nusantara, seperti disebut dalam judulnya.
Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara dibagi ke dalam lima "parwa" (bab), yang masing-masing berjudul tersendiri:

</doc>
<doc id="28542" url="?curid=28542" title="Pustaka Nagarakretabhumi">
Pustaka Nagarakretabhumi

Pustaka Nagarakretabhumi atau lebih tepat Pustaka Nāgarakṛtabhūmī, adalah sebuah karya sastra dalam bahasa Jawa Kuna yang berasal dari Cirebon. Konon karya sastra ini diprakarsai oleh Panitia Pangeran Wangsakerta.

</doc>
<doc id="28546" url="?curid=28546" title="Teluk Kattegat">
Teluk Kattegat

Teluk Kattegat atau Teluk Kattegatt, adalah sebuah teluk di Laut Utara dan sebuah kelanjutan dari Skagerrak, dibatasi oleh Denmark dan Swedia. Laut Baltik mengalir ke Kattegat melalui Oresund dan Selat Danish.
Sungai yang mengalir ke Kattegat termasuk sungai Göta älv di Gothenburg, bersama dengan Lagan, Nissan, Ätran dan Viskan dari provinsi Hallandia di sisi Swdia, dan sungai Gudenå dari Jutlandia, di Denmark.
Pulau utama di Kattegat adalah Samsø, Læsø dan Anholt, di mana dua terakhir, dikarenakan iklim musim panas yang kering, sering disebut sebagai sabuk gurun Danish.
Nama Kattegat berasal dari bahasa Belanda dan bahasa Saxon Rendah kata "Kat" (kucing) dan "Gat" (lubang). Dia menunjuk ke navigasi Pertengahan, di mana kapten membicarakan tempat ini yang sempit seperti lubang kucing, karena ada beberapa "flat" di laut, yang mempersulit navigasi.
"Lihat juga: Scandinavia"

</doc>
<doc id="28548" url="?curid=28548" title="Laut Utara">
Laut Utara

Laut Utara adalah sebuah laut di Samudra Atlantik, terletak antara Norwegia dan Denmark di timur, Kerajaan Bersatu di barat, Samudra Atlantik di utara, dan Jerman, Belanda, Belgia, dan Perancis di selatan.

</doc>
<doc id="28560" url="?curid=28560" title="Energi terbarukan">
Energi terbarukan

Energi terbarukan energi yang berasal dari "proses alam yang berkelanjutan", seperti tenaga surya, tenaga angin, arus air proses biologi, dan panas bumi.
Untuk mengetahui lebih lanjut tentang penggunaan energi terbarukan di masyarakat modern, lihat pengembangan energi terbarukan. Untuk diskusi umum, lihat pengembangan energi masa depan.
Definisi "terbarukan".
Konsep energi terbarukan mulai dikenal pada tahun 1970-an, sebagai upaya untuk mengimbangi pengembangan energi berbahan bakar nuklir dan fosil. Definisi paling umum adalah sumber energi yang dapat dengan cepat dipulihkan kembali secara alami, dan prosesnya berkelanjutan. Dengan definisi ini, maka bahan bakar nuklir dan fosil tidak termasuk di dalamnya.
Energi "berkelanjutan".
Dari definisinya, semua energi terbarukan sudah pasti juga merupakan energi berkelanjutan, karena senantiasa tersedia di alam dalam waktu yang relatif sangat panjang sehingga tidak perlu khawatir atau antisipasi akan kehabisan sumbernya. Para pengusung energi non-nuklir tidak memasukkan tenaga nuklir sebagai bagian energi berkelanjutan karena persediaan uranium-235 di alam ada batasnya, katakanlah ratusan tahun. Tetapi, para penggiat nuklir berargumentasi bahwa nuklir termasuk energi berkelanjutan jika digunakan sebagai bahan bakar di reaktor pembiak cepat (FBR: "Fast Breeder Reactor") karena cadangan bahan bakar nuklir bisa "beranak" ratusan hingga ribuan kali lipat.
Alasannya begini, cadangan nuklir yang dibicarakan para pakar energi dalam ordo puluhan atau ratusan tahun itu secara implisit dihitung dengan asumsi reaktor yang digunakan adalah reaktor biasa (umumnya tipe BWR atau PWR), yang notabene hanya bisa membakar U-235. Di satu sisi kandungan U-235 di alam tak lebih dari 0,72% saja, sisanya kurang lebih 99,28% merupakan U-238. Uranium jenis U-238 ini dalam kondisi pembakaran "biasa" (digunakan sebagai bahan bakar di reaktor biasa) tidak dapat menghasilkan energi nuklir, tetapi jika dicampur dengan U-235 dan dimasukan bersama-sama ke dalam reaktor pembiak, bersamaan dengan konsumsi/pembakaran U-235, U-238 mengalami reaksi penangkapan 1 neutron dan berubah wujud menjadi U-239. Dalam hitungan menit U-239 meluruh sambil mengeluarkan partikel beta dan kembali berubah wujud menjadi Np-239. Np-239 juga kembali meluruh sambil memancarkan partikel beta menjadi Pu-239. Pu-239 inilah, yang meski tidak tersedia di alam tetapi terbentuk sebagai hasil sampingan pembakaran U-235, memiliki kemampuan membelah diri dan menghasilkan energi sebagaimana U-235. Bisa dibayangkan jika semua U-238 yang jumlahnya ribuan kali lebih banyak daripada U-235, berhasil diubah menjadi Pu-239, berapa peningkatan terjadi jumlah bahan bakar nuklir. Hal yang serupa juga terjadi untuk atom [thorium-233] yang dengan reaksi penangkapan 1 neutron berubah wujud menjadi U-233 yang memiliki kemampuan reaksi berantai (reaksi nuklir).
Itulah sebabnya mengapa negara-negara maju tertentu enggan meninggalkan nuklir meski risiko radioaktif yang diterimanya tidak ringan. Reaktor pembiak cepat seperti yang dimiliki oleh Korea Utara mendapat pengawasan ketat dari IAEA karena mampu memproduksi bahan bakar baru Pu-239 yang rentan disalahgunakan untuk senjata pemusnah massal.
Di sisi lain para penentang nuklir cenderung menggunakan istilah "energi berkelanjutan" sebagai sinonim dari "energi terbarukan" untuk mengeluarkan energi nuklir dari pembahasan kelompok energi tersebut.
Sumber utama energi terbaharui.
Energi panas bumi.
Energi panas bumi berasal dari peluruhan radioaktif di pusat Bumi, yang membuat Bumi panas dari dalam, serta dari panas matahari yang membuat panas permukaan bumi. Ada tiga cara pemanfaatan panas bumi:
Panas bumi adalah suatu bentuk energi panas atau energi termal yang dihasilkan dan disimpan di dalam bumi. Energi panas adalah energi yang menentukan temperatur suatu benda. Energi panas bumi berasal dari energi hasil pembentukan planet (20%) dan peluruhan radioaktif dari mineral (80%). Gradien panas bumi, yang didefinisikan dengan perbedaan temperatur antara inti bumi dan permukaannya, mengendalikan konduksi yang terus menerus terjadi dalam bentuk energi panas dari inti ke permukaan bumi.
Temperatur inti bumi mencapai lebih dari 5000 C. Panas mengalir secara konduksi menuju bebatuan sekitar inti bumi. Panas ini menyebabkan bebatuan tersebut meleleh, membentuk magma. Magma mengalirkan panas secara konveksi dan bergerak naik karena magma yang berupa bebatuan cair memiliki massa jenis yang lebih rendah dari bebatuan padat. Magma memanaskan kerak bumi dan air yang mengalir di dalam kerak bumi, memanaskannya hingga mencapai 300 C. Air yang panas ini menimbulkan tekanan tinggi sehingga air keluar dari kerak bumi.
Energi panas bumi dari inti Bumi lebih dekat ke permukaan di beberapa daerah. Uap panas atau air bawah tanah dapat dimanfaatkan, dibawa ke permukaan, dan dapat digunakan untuk membangkitkan listrik. Sumber tenaga panas bumi berada di beberapa bagian yang tidak stabil secara geologis seperti Islandia, Selandia Baru, Amerika Serikat, Filipina, dan Italia. Dua wilayah yang paling menonjol selama ini di Amerika Serikat berada di kubah Yellowstone dan di utara California. Islandia menghasilkan tenaga panas bumi dan mengalirkan energi ke 66% dari semua rumah yang ada di Islandia pada tahun 2000, dalam bentuk energi panas secara langsung dan energi listrik melalui pembangkit listrik. 86% rumah yang ada di Islandia memanfaatkan panas bumi sebagai pemanas rumah.
Energi surya.
Karena kebanyakan energi terbaharui berasal adalah "energi surya" istilah ini sedikit membingungkan. Namun yang dimaksud di sini adalah energi yang dikumpulkan secara langsung dari cahaya matahari.
Tenaga surya dapat digunakan untuk:
Tentu saja matahari tidak memberikan energi yang konstan untuk setiap titik di bumi, sehingga penggunaannya terbatas. Sel surya sering digunakan untuk mengisi daya baterai, di siang hari dan daya dari baterai tersebut digunakan di malam hari ketika cahaya matahari tidak tersedia.
Tenaga Angin.
Perbedaan temperatur di dua tempat yang berbeda menghasilkan tekanan udara yang berbeda, sehingga menghasilkan angin. Angin adalah gerakan materi (udara) dan telah diketahui sejak lama mampu menggerakkan turbin. Turbin angin dimanfaatkan untuk menghasilkan energi kinetik maupun energi listrik. Energi yang tersedia dari angin adalah fungsi dari kecepatan angin; ketika kecepatan angin meningkat, maka energi keluarannya juga meningkat hingga ke batas maksimum energi yang mampu dihasilkan turbin tersebut. Wilayah dengan angin yang lebih kuat dan konstan seperti lepas pantai dan dataran tinggi, biasanya diutamakan untuk dibangun "ladang angin".
Tenaga air.
Energi air digunakan karena memiliki massa dan mampu mengalir. Air memiliki massa jenis 800 kali dibandingkan udara. Bahkan gerakan air yang lambat mampu diubah ke dalam bentuk energi lain. Turbin air didesain untuk mendapatkan energi dari berbagai jenis reservoir, yang diperhitungkan dari jumlah massa air, ketinggian, hingga kecepatan air. Energi air dimanfaatkan dalam bentuk:
Biomassa.
Tumbuhan biasanya menggunakan fotosintesis untuk menyimpan tenaga surya, udara, dan CO. Bahan bakar bio ("biofuel") adalah bahan bakar yang diperoleh dari biomassa - organisme atau produk dari metabolisme hewan, seperti kotoran dari sapi dan sebagainya. Ini juga merupakan salah satu sumber energi terbaharui. Biasanya biomass dibakar untuk melepas energi kimia yang tersimpan di dalamnya, pengecualian ketika biofuel digunakan untuk bahan bakar fuel cell (misal "direct methanol fuel cell" dan "direct ethanol fuel cell").
Biomassa dapat digunakan langsung sebagai bahan bakar atau untuk memproduksi bahan bakar jenis lain seperti biodiesel, bioetanol, atau biogas tergantung sumbernya. Biomassa berbentuk biodiesel, bioetanol, dan biogas dapat dibakar dalam mesin pembakaran dalam atau pendidih secara langsung dengan kondisi tertentu.
Biomassa menjadi sumber energi terbarukan jika laju pengambilan tidak melebihi laju produksinya, karena pada dasarnya biomassa merupakan bahan yang diproduksi oleh alam dalam waktu relatif singkat melalui berbagai proses biologis. Berbagai kasus penggunaan biomassa yang tidak terbarukan sudah terjadi, seperti kasus deforestasi zaman romawi, dan yang sekarang terjadi, deforestasi hutan amazon. Gambut juga sebenarnya biomassa yang pendefinisiannya sebagai energi terbarukan cukup bias karena laju ekstraksi oleh manusia tidak sebanding dengan laju pertumbuhan lapisan gambut.
Ada tiga bentuk penggunaan biomassa, yaitu secara padat, cair, dan gas . Dan secara umum ada dua metode dalam memproduksi biomassa, yaitu dengan menumbuhkan organisme penghasil biomassa dan menggunakan bahan sisa hasil industri pengolahan makhluk hidup.
Bahan bakar bio cair.
Bahan bakar bio cair biasanya berbentuk bioalkohol seperti metanol, etanol dan biodiesel. Biodiesel dapat digunakan pada kendaraan diesel modern dengan sedikit atau tanpa modifikasi dan dapat diperoleh dari limbah sayur dan minyak hewani serta lemak. Tergantung potensi setiap daerah, jagung, gula bit, tebu, dan beberapa jenis rumput dibudidayakan untuk menghasilkan bioetanol. Sedangkan biodiesel dihasilkan dari tanaman atau hasil tanaman yang mengandung minyak (kelapa sawit, kopra, biji jarak, alga) dan telah melalui berbagai proses seperti esterifikasi.
Biomassa padat.
Penggunaan langsung biasanya dalam bentuk padatan yang mudah terbakar, baik kayu bakar atau tanaman yang mudah terbakar. Tanaman dapat dibudidayakan secara khusus untuk pembakaran atau dapat digunakan untuk keperluan lain, seperti diolah di industri tertentu dan limbah hasil pengolahan yang bisa dibakar dijadikan bahan bakar. Pembuatan briket biomassa juga menggunakan biomassa padat, di mana bahan bakunya bisa berupa potongan atau serpihan biomassa padat mentah atau yang telah melalui proses tertentu seperti pirolisis untuk meningkatkan persentase karbon dan mengurangi kadar airnya.
Biomassa padat juga bisa diolah dengan cara gasifikasi untuk menghasilkan gas.
Biogas.
Berbagai bahan organik, secara biologis dengan fermentasi, maupun secara fisiko-kimia dengan gasifikasi, dapat melepaskan gas yang mudah terbakar.
Biogas dapat dengan mudah dihasilkan dari berbagai limbah dari industri yang ada saat ini, seperti produksi kertas, produksi gula, kotoran hewan peternakan, dan sebagainya. Berbagai aliran limbah harus diencerkan dengan air dan dibiarkan secara alami berfermentasi, menghasilkan gas metana. Residu dari aktivitas fermentasi ini adalah pupuk yang kaya nitrogen, karbon, dan mineral.
Masalah.
Estetika, membahayakan habitat, dan pemanfaatan lahan.
Beberapa orang tidak menyukai estetika turbin angin atau mengemukakan isu-isu konservasi alam ketika panel surya besar dipasang di pedesaan. Pihak yang mencoba memanfaatkan teknologi terbarukan ini harus melakukannya dengan cara yang disukai, misal memanfaatkan kolektor surya sebagai penghalang kebisingan sepanjang jalan, memadukannya sebagai peneduh matahari, memasangnya di atap yang sudah tersedia dan bahkan bisa menggantikan atap sepenuhnya, juga sel fotovoltaik amorf dapat digunakan untuk menggantikan jendela.
Beberapa sistem ekstrasi energi terbarukan menghasilkan masalah lingkungan yang unik. Misalnya, turbin angin bisa berbahaya untuk burung yang terbang, sedangkan bendungan air pembangkit listrik dapat menciptakan penghalang bagi migrasi ikan - masalah serius di bagian barat laut pasifik yang telah mengurangi populasi ikan salmon. Pembakaran biomassa dan biofuel menyebabkan polusi udara yang sama dengan membakar bahan bakar fosil, meskipun karbon yang dilepaskan ke atmosfer ini dapat diserap kembali jika organisme penghasil biomassa tersebut secara terus menerus dibudidayakan.
Masalah lain dengan banyak energi terbarukan, khususnya biomassa dan biofuel, adalah sejumlah besar lahan yang dibutuhkan untuk usaha pembudidayaannya.
Konsentrasi.
Masalah lain adalah variabilitas dan persebaran energi terbarukan di alam, kecuali energi panas bumi yang umumnya terkonsentrasi pada satu wilayah tertentu namun terdapat pada lokasi yang ekstrem. Energi angin adalah yang tersulit untuk difokuskan, sehingga membutuhkan turbin yang besar untuk menangkap energi angin sebanyak-banyaknya. Metode pemanfaatan energi air bergantung pada lokasi dan karakteristik sumber air sehingga desain turbin air bisa berbeda. Pemanfaatan energi matahari dapat dilakukan dengan berbagai cara, namun untuk mendapatkan energi yang banyak membutuhkan luas area penangkapan yang besar.
Sebagai perbandingan, pada kondisi standar pengujian di Amerika Serikat energi yang diterima 1 m sel surya yang memiliki efisiensi 20% akan menghasilkan 200 watt. Kondisi standar pengujian yang dimaksud adalah temperatur udara 20 C dan irradiansi 1000 W/m. 
Jarak ke penerima energi listrik.
Keragaman geografis juga menjadi masalah signifikan, karena beberapa sumber energi terbarukan seperti panas bumi, air, dan angin bisa berada di lokasi yang jauh dari penerima energi listrik; panas bumi di pegunungan, energi air di hulu sungai, dan energi angin di lepas pantai atau dataran tinggi. Pemanfaatan sumber daya tersebut dalam skala besar kemungkinan akan memerlukan investasi cukup besar dalam jaringan transmisi dan distribusi serta teknologi itu sendiri dalam menghadapi lingkungan terkait.
Ketersediaan.
Salah satu kekurangan yang cukup signifikan adalah ketersediaan energi terbarukan di alam; beberapa dari mereka hanya ada sesekali dan tidak setiap saat ("intermittent"). Misal cahaya matahari yang hanya tersedia ketika siang hari, energi angin yang kekuatannya bervariasi setiap saat, energi air yang tak bisa dimanfaatkan ketika sungai kering, biomassa memiliki masalah yang sama dengan yang dihadapi dunia pertanian (misal iklim, hama), dan lain-lain. Sedangkan energi panas bumi bisa tersedia sepanjang waktu.
Riwayat penggunaan energi terbarukan.
Sepanjang sejarah, berbagai macam energi terbarukan telah digunakan.

</doc>
<doc id="28563" url="?curid=28563" title="Bandeng">
Bandeng

Ikan bandeng ("Chanos chanos") adalah ikan pangan populer di Asia Tenggara. Ikan ini merupakan satu-satunya spesies yang masih ada dalam suku Chanidae (bersama enam genus tambahan dilaporkan pernah ada namun sudah punah). Dalam bahasa Bugis dan Makassar dikenal sebagai "ikan bolu", dan dalam bahasa Inggris "milkfish")
Mereka hidup di Samudera Hindia dan Samudera Pasifik dan cenderung berkawanan di sekitar pesisir dan pulau-pulau dengan terumbu koral. Ikan yang muda dan baru menetas hidup di laut selama 2–3 minggu, lalu berpindah ke rawa-rawa bakau berair payau, dan kadangkala danau-danau berair asin. Bandeng baru kembali ke laut kalau sudah dewasa dan bisa berkembang biak.
Ikan muda disebut nener ( ) dikumpulkan orang dari sungai-sungai dan dibesarkan di tambak-tambak. Di sana mereka bisa diberi makanan apa saja dan tumbuh dengan cepat. Setelah cukup besar (biasanya sekitar 25–30 cm) bandeng dijual segar atau beku. Bandeng diolah dengan cara digoreng, dibakar, dikukus, dipindang, atau diasap.
Pemanfaatan.
Bandeng disukai sebagai makanan karena rasanya gurih, rasa daging netral (tidak asin seperti ikan laut) dan tidak mudah hancur jika dimasak. Dari sisi harga, bandeng termasuk ikan kelas menengah ke atas. Dalam perayaan Tahun Baru Imlek, hidangan bandeng menjadi bagian tradisi wajib bagi warga Tionghoa asli Jakarta dan sekitarnya. Kelemahan bandeng ada dua: dagingnya 'berduri' dan kadang-kadang berbau 'lumpur'/'tanah'.
Duri bandeng sebenarnya adalah tulang. Duri ini mengganggu kenikmatan dalam memakan dagingnya. Gangguan ini dapat diatasi dengan penggunaan panci bertekanan tinggi (presto atau autoklaf) dalam waktu tertentu, sehingga duri ini menjadi lunak dan dapat dihancurkan jika dikunyah.
Bau lumpur pada bandeng banyak dialami pada bandeng yang diambil dari tambak. Bandeng yang dipelihara di karamba jarang yang berbau. Penyebab gejala bau lumpur adalah beberapa Cyanobacteria, terutama dari genus "Oscillatoria", "Symloca", dan "Lyngbia", yang menghasilkan geosmin. Apabila ikan tinggal di tempat yang kaya geosmin atau memakan plankton ini, dagingnya akan memiliki cita rasa tanah.
Bau lumpur dapat diatasi paling tidak dengan dua cara. Cara pertama adalah dengan memelihara ikan selama 7—14 hari dalam air mengalir bebas biosmin sebelum dijual. Cara kedua adalah dengan perlakuan pemberian asam tertentu.

</doc>
<doc id="28568" url="?curid=28568" title="Sanskrit in Indonesia">
Sanskrit in Indonesia

Sanskrit in Indonesia adalah judul sebuah buku yang ditulis oleh Jan Gonda, seorang ilmuwan Belanda dan ahli bahasa Sanskerta pada tahun 1952. Buku ini diterbit di New Delhi, India oleh International Academy of Indian Culture. 
Setelah tahun 1952, buku ini pernah dicetak ulang pada tahun 1973 dan 1998.
Isi buku.
Buku ini membahas bekas-bekas dan pengaruh bahasa Sanskerta pada bahasa-bahasa Nusantara. Bukunya ini dibagi menjadi enam bab dan dua lampiran.

</doc>
<doc id="28569" url="?curid=28569" title="Otto von Böhtlingk">
Otto von Böhtlingk

Otto von Böhtlingk ( (tanggal 30 Mei menurut tarikh Julian) adalah seorang ahli bahasa Sanskerta. Ia terutama menjadi ternama karena telah menerbitkan kamus Sanskerta-Jerman yang merupakan kontribusi sangat penting bagi perkembangan ilmu linguistik dan khususnya ilmu perbandingan bahasa-bahasa Indo-Eropa.

</doc>
<doc id="28571" url="?curid=28571" title="Aalten">
Aalten

Aalten () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 27.000 jiwa.

</doc>
<doc id="28572" url="?curid=28572" title="Apeldoorn (gemeente)">
Apeldoorn (gemeente)

Apeldoorn adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 156.000 jiwa, yang mayoritas di antaranya merupakan keturunan Maluku yang sudah berdiam sejak sehabis perang dunia kedua.
Kota Apeldoorn.
Catatan tertua mengenai Apeldoorn, yang pada masa itu disebut "Appoldro", bertarikh abad ke 8. 
Orang-orang mulai datang bermukim di daerah yang menjadi persimpangan jalan antara
Amersfoort menuju Deventer, dan Arnhem menuju Zwolle. Sebuah peta tahun 1740 menulisnya sebagai A"pp"eldoorn ["sic"].
Di daerah tersebut terdapat sebuah istana peristirahatan keluarga Kerajaan Belanda yang bernama "het Nieuwe Loo" (sekarang Het Loo). Awalnya merupakan rumah berburu milik Adipati Gelderland, bentuk yang seperti sekarang dimulai pembuatannya dari Gubernur William III dari Inggris (1685–1686). 
Adik Ratu Belanda. Putri Margriet, tinggal di dekat Istana Het Loo, dengan suaminya Pieter van Vollenhoven.
Apeldoorn bukan merupakan tempat yang penting, sampai dimulainya proyek pembangunan besar-besaran pada abad ke-19, dan periode setelah Perang Dunia II. Gereja Protestan terbesar didaerah tersebut direhab setelah kebakaran hebat pada tahun 1890. Gereja Katolik Mariakerk ("Gereja Bunda Maria") adalah merupakan monumen nasional.
Apeldoorn mempunyai sebuah pabrik kertas besar, dan banyak kantor-kantor yang berpusat disitu (seperti perusahaan asuransi "Centraal Beheer";kantor pajak Belanda; Kantor "Kadaster" (Badan Pertanahan Negara); dan banyak lagi lainnya), sebuah kantor surat kabar, beberapa rumah sakit dan panti jompo. Dengan lebih dari 80.000 orang bekerja di daerah ini, Apeldoorn menjadi salah satu tempat penting yang menyediakan lowongan bagi tenaga kerja di Belanda bagian Timur. Apeldoorn juga mempunyai beberapa lembaga pendidikan penting seperti Universitas Ilmu Terapan "Saxion University" (manajemen perhotelan), dan Akademi Polisi Belanda.
Apenheul adalah kebun binatang yang mempunyai bermacam-macam jenis kera and monyet, beberapa dibiarkan bercengkerama dengan para pengunjung. Terletak di sebelah barat Apeldoorn, dan mudah dicapai dengan bis kota.
Ada juga sebuah taman hiburan yang bernama "Koningin Juliana Toren" (Menara Ratu Juliana. Yang terletak di dekat Apenheul dan berada di jalan yang menuju Hoog Soeren.
Stasiun kereta api Apeldoorn merupakan pangkalan bagi "Veluwse Stoomtrein Maatschappij", yang memelihara kereta api uap dengan tujuan menuju Dieren melalui Beekbergen.
Pada April 2009, Apeldoorn menarik perhatian dunia, di mana 8 orang tewas setelah seorang pria mencoba menyerang keluarga kerajaan Belanda di hari Ulang Tahun Ratu, dengan menabrakkan mobilnya ke bis yang ditumpangi keluarga kerajaan.

</doc>
<doc id="28574" url="?curid=28574" title="Barneveld (gemeente)">
Barneveld (gemeente)

Barneveld () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 50.021 jiwa.

</doc>
<doc id="28575" url="?curid=28575" title="Berkelland">
Berkelland

Berkelland () adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Gelderland. Pada tahun 2005 daerah ini memiliki penduduk sebesar 45.000 jiwa.

</doc>
