<doc id="35047" url="?curid=35047" title="Magnetisme">
Magnetisme

Dalam fisika, magnetisme adalah salah satu fenomena di mana material mengeluarkan gaya menarik atau menolak pada material lainnya. Beberapa material yang memiliki sifat magnet adalah besi, dan beberapa baja, dan mineral lodestone; namun, seluruh material pasti terpengaruh walaupun sedikit saja oleh kehadiran medan magnet, meskipun dalam kebanyakan kasus pengaruhnya sangat kecil untuk dideteksi tanpa alat khusus.
Gaya magnet adalah gaya dasar yang terjadi karena gerakan muatan listrik. Persamaan Maxwell menjelaskan awal dan sifat dari medan yang mengatur gaya-gaya tersebut (lihat hukum Biot-Savart). Oleh karena itu, magnetisme terlihat ketika partikel bermuatan dalam gerak. Ini dapat terjadi baik dari gerakan elektron dalam sebuah arus listrik, menghasilkan "elektromagnetisme", atau dari gerakan orbital mekanika-kuantum (tidak ada gerakan orbital elektron sekitar nukleus seperti planet sekitar matahari, tetapi ada "kecepatan elektron efektiv") dan spin dari elektron, menghasilkan apa yang dikenal sebagai "magnet permanen".
Partikel bermuatan dalam sebuah medan magnet.
Ketika sebuah partikel bermuatan bergerak melalui sebuah medan magnet "B", dia merasakan sebuah gaya "F" diberikan oleh perkalian silang:
di mana 
Karena ini adalah sebuah perkalian silang, gaya ini tegak lurus terhadap gerakan partikel dan medan magnet. Berikut, gaya magnetik tidak bekerja pada partikel; dia dapat mengganti arah gerakan partikel, tetapi tidak dapat menyebabkan dia untuk menambah atau mengurangi kecepatan.

</doc>
<doc id="35051" url="?curid=35051" title="Perancangan cerdas">
Perancangan cerdas

Perancangan cerdas (bahasa Inggris: "Intelligent design") adalah suatu pernyataan yang menyatakan bahwa "ciri-ciri tertentu pada alam semesta dan makhluk hidup merupakan hasil dari suatu sebab yang intelijen, bukan oleh proses tak termbimbing seperti seleksi alam." Perancangan cerdas merupakan bentuk modern dari argumen teleologis akan keberadaan Tuhan, namun menghindari pendeskripsian sifat-sifat maupun identitas sang perancang itu. Gagasan ini dikembangkan oleh sekelompok kreasionis Amerika yang memformulasikan ulang argumen mereka untuk menyiasati putusan pengadilan Amerika Serikat yang melarang pengajaran ciptaanisme sebagai sains. Para pendukung perancangan cerdas pada "Discovery Institute" mempercayai bahwa perancang tersebut adalah Tuhan dalam agama Kristen.
Para pendukung perancangan cerdas berargumen bahwa perancangan cerdas adalah teori ilmiah, dan berusaha untuk secara mendasar mendefinisikan ulang sains agar sains dapat menerima penjelasan supranatural. Konsensus tegas dari komunitas ilmiah mengenai perancangan cerdas adalah bahwa perancangan cerdas bukanlah sains.<ref name="doi:10.1038/nmeth1207-983">
</ref><ref name="doi:10.1038/sj.embor.7401131">
</ref> Akademi Sains Nasional Amerika Serikat telah menyatakan bahwa "ciptaanisme, perancangan cerdas, dan klaim-klaim intervensi supranatural lainnya mengenai asal usul kehidupan ataupun spesies bukanlah sains karena klaim-klaim tersebut tidak dapat diuji oleh metode ilmiah." Beberapa organisasi-organisasi pun menganggapnya sebagai ilmu semu. Yang lainnya dalam komunitas ilmiah setuju dengan pengalamatan tersebut dan beberapa bahkan menyebutnya sebagai ilmu sampah.
Konsep perancangan cerdas ini berawal sebagai respon terhadap putusan Mahkamah Agung Amerika Serikat tahun 1987 dalam kasus "Edwards v. Aguillard" yang melibatkan pemisahan gereja (agama) dari negara. Publikasi pertama mengenai perancangan cerdas yang signifikan adalah sebuah buku tahun 1989 yang berjudul "Of Pandas and People". Buku ini ditujukan sebagai buku teks pelajaran dalam kelas-kelas biologi sekolah menengah atas. Beberapa buku tambahan mengenainya juga telah dipublikasikan pada tahun 1990-an. Pada pertengahan 1990-an, para pendukung perancangan cerdas mulai berkumpul di "Discovery Institute" dan secara publik mengadvokasi pemasukan perancangan cerdas dalam kurikulum sekolah. Dengan "Discovery Institute" dan badan "Center for Science and Culture" milik institut tersebut memainkan peran pusat dalam perencanaan dan pendanaan, "gerakan perancangan cerdas" semakin muncul ke permukaan publik pada akhir tahun 1990-an dan awal 2000-an. Hal ini mencapai puncaknya pada kasus pengadilan "Dover" yang menantang pengajaran perancangan cerdas dalam kelas-kelas sains sekolah.
Dalam kasus "Kitzmiller v. Dover Area School District", sekelompok orang tua menggugat sebuah distrik sekolah yang mempersyaratkan para guru untuk menawarkan perancangan cerdas dalam kelas-kelas biologi sekolah sebagai "penjelasan alternatif mengenai asal usul kehidupan". Hakim Distrik Amerika Serikat John E. Jones III memutuskan bahwa perancangan cerdas bukanlah sains, dan ia "tidak dapat memisahkan dirinya sendiri dari para pendahulu kreasionisnya, sehingga ianya bersifat religius", dan bahwa penggalakan pengajaran perancangan cerdas yang dilakukan oleh distrik sekolah oleh karenanya melanggar "Klausa Pendirian" ("Establishment Clause") Amendemen Pertama Konstitusi Amerika Serikat.
Selain di Amerika Serikat, gerakan ini juga memiliki pengaruh politik yang sangat kuat di banyak negara-negara Islam. Pandangan anti-evolusi sangat meluas dan mendapatkan dukungan resmi dari pemerintah dan para elit-elit teolog. Secara umum, kreasionis Muslim telah bekerja sama dengan "Institute for Creation Research", dan mengadaptasikan gagasan dan bahan-bahan ajaran mereka ke dalam argumen teologis mereka sendiri. Gagasan yang mirip dengan perancangan cerdas juga dianggap sebagai pilihan intelektual alternatif di kalangan umat Muslim. Di Turki, misalnya, banyak buku-buku perancangan cerdas yang diterjemahkan. Di Indonesia pula, buku-buku karya Harun Yahya yang menentang evolusi juga cukup populer.
Tinjauan umum.
Istilah bahasa Inggris "Intelligent Design" ("perancanagn cerdas") digunakan pertama kali setelah Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan pada tahun 1987 pada kasus "Edwards v. Aquillard" bahwa mempersyaratkan pengajaran "sains kreasi" bersamaan dengan evolusi merupakan suatu pelanggaran terhadap "Klausa Pendirian" ("Establishment Clause") Amendemen Pertama Konstitusi Amerika Serikat yang melarang adanya dukungan negara terhadap agama tertentu. Dalam kasus Edwards, Mahkamah Agung juga memutuskan bahwa "mengajarkan berbagai jenis teori ilmiah mengenai asal usul umat manusia kepada anak-anak sekolah dapat dilakukan dengan tujuan sekuler untuk meningkatkan efektivitas instruksi sains". Dalam draf-draf buku teks sains kreasi "Of Pandas and People", hampir semua turunan kata ""creation"" (kreasi) seperti ""creationism"" (ciptaanisme) digantikan dengan kata ""intelligent design"" (perancangan cerdas). Buku ini diterbitkan pada tahun 1989, dan diikuti oleh kampanye yang mempromosikan penggunaan buku ini untuk diajarkan dalam kelas-kelas biologi sekolah menengah atas.
Putusan Mahkamah Agung yang sama mengenai kampanye ini membuat ahli hukum Phillip E. Johnson, dalam buku tahun 1991-nya, "Darwin on Trial", mengadvokasikan pendefinisian ulang sains agar dapat mengizinkan klaim-klaim kreasi supranatural. Sekelompok advokat seperti Michael Behe, Stephen C. Meyer dan William Dembski bergabung dengan Johnson dengan tujuan menggulingkan naturalisme metodologis yang digunakan dalam metode ilmiah (yang ia sebut sebagai "materialisme") dan menggantikannya dengan "realisme teistik" melalui apa yang mereka kemudian sebut sebagai "wedge strategy". Pada revisi buku "Of Pandas and People" tahun 1993, Behe mendeskripsikan apa yang kemudian ia namakan "kerumitan tak tersederhanakan" ("irreducible complexity"). Pada tahun 1994, Meyer melakukan kontak dengan "Discovery Institute" dan setahun kemudian mendapatkan dana untuk mendirikan lembaga "Center for Renewal of Science and Culture" untuk mempromosikan gerakan perancangan cerdas dan mencari dukungan politik dan publik akan pengajaran "perancangan cerdas" sebagai alternatif dari teori evolusi, utamanya di Amerika Serikat.
Perancangan cerdas ditawarkan sebagai penjelasan alternatif terhadap penjelasan alamiah asal usul dan keanekaragaman kehidupan. Ia berlawanan dengan ilmu biologi yang bergantung pada metode ilmiah untuk menjelaskan kehidupan melalui proses-proses yang terpantau seperti mutasi dan seleksi alam. Tujuan perancangan cerdas adalah untuk menginvestigasi apakah terdapat bukti-bukti empiris yang menunjukkan bahwa kehidupan di Bumi mestilah dirancang oleh seorang perancang cerdas. William A. Dembski, salah seorang pendukung perancangan cerdas, mengatakan bahwa klaim dasar perancangan cerdas adalah bahwa "terdapat sistem-sistem alam yang tidak dapat secara penuh dijelaskan menggunakan gaya-gaya dorong alamiah yang tak dibimbing dan bahwa sistem-sistem alam memperlihatkan ciri-ciri yang dalam kasus lainnya akan kita jelaskan sebagai akibat dari kecerdasan". Dalam manifesto "Discovery Institute" yang bocor, dikenal dengan nama "Wedge Strategy", para pendukung gerakan ini diberitahukan bahwa: 
Para pendukung perancangan cerdas mencari-cari bukti yang mereka istilahkan sebagai "tanda-tanda kecerdasan" dari suatu objek yang menunjuk pada seorang perancang. Sebagai contohnya, mereka berargumen bahwa arkeolog yang menemukan suatu patung batu dalam suatu lapangan boleh dibenarkan untuk menyimpulkan bahwa patung tersebut dirancang, sehingga cukuplah beralasan untuk mencari identitas sang perancang patung tersebut. Arkeolog tersebut tidaklah boleh dibenarkan untuk membuat klaim yang sama berdasarkan ketidakteraturan tebing-tebing yang berukuran sama. Para pendukung perancangan cerdas ini berargumen bahwa sistem kehidupan menunjukkan kompleksitas yang tinggi, yang darinya mereka menduga bahwa beberapa aspek kehidupan dirancang.
Para pendukung pernacangan cerdas mengatakan bahwa walaupun bukti yang menunjukkan pada ciri-ciri "sebab intelijen ataupun perancang" tidaklah dapat secara langsung dipantau, efek-efeknya pada alam dapat dideteksi. Dembski dalam bukunya "Signs of Intelligence", menyatakan: "Para pendukung perancangan cerdas menganggapnya sebagai suatu program riset ilmiah yang menginvestigasi efek-efek dari sebab-sebab intelijen ... bukan (investigasi) sebab-sebab intelijen itu sendiri". Dalam pandangannya, seseorang tidak dapat menguji identitas pengaruh eksterior terhadap suatu sistem tertutup dari dalam, sehingga pertanyaan-pertanyaan mengenai identitas perancang tersebut di luar lingkup konsep perancangan cerdas. Dalam waktu 20 tahun sejak perancangan cerdas pertama kali dirumuskan, tiada satupun pengujian cermat yang dapat mengidentifikasi efek-efek ini pernah diajukan. Tidak ada satu pun pula artikel-artikel yang mendukung perancangan cerdas pernah diterbitkan dalam jurnal-jurnal ilmiah, maupun perancangan cerdas dijadikan sebagai subjek pengujian dan penelitian ilmiah. Filsuf Oxford A. C. Grayling mengesampingkan perancangan cerdas sebagai "kebodohan kekanak-kanakan yang sangat kecil; sebuah bekas masa kecil umat manusia".
Asal usul konsep.
Apakah kompleksitas alam mengindikasikan adanya rancangan yang disengajakan merupakan wacana filosofis yang dapat ditilik kembali pada filsafat Yunani kuno. Pada abad ke-4 SM dalam Timaeus, Plato berdasarkan argumentasinya menyatakan bahwa "demiurge" yang baik dan bijak adalah pencipta dan sebab pertama kosmos. Dalam karyanya, "Metafisika", Aristoteles mengembangkan gagasan "Penggerak tak bergerak" (κινούμενον κινεῖ). Dalam "De Natura Deorum" (Mengenai Sifat-Sifat Tuhan/Dewa, 45 SM) Cicero menyatakan bahwa "kuasa Tuhan ditemukan dalam prinsip-prinsip penalaran yang meliputi keseluruhan alam." Penalaran ini dikenal sebagai argumen teleologis akan keberadaan Tuhan. Bentuk paling terkenal dari argumen ini diekspresikan pada abad ke-13 oleh Thomas Aquinas dan pada abad ke-19 oleh William Paley. Aquinas, dalam "Summa Theologiae karyanya", menggunakan konsep perancangan dalam "pembuktian ke-lima"-nya akan keberadaan Tuhan. Paley, dalam "Natural Theology" (1802), menggunakan analogi tukang jam.
Pada abad ke-17, seorang dokter Inggris Sir Thomas Browne menulis sebuah wacana yang berargumen tentang perancangan cerdas. Karya tahun 1658-nya, The Garden of Cyrus, merupakan salah satu contoh "pembuktian" paling awal akan kebijakan Tuhan dan memberikan contoh-contoh perancangan cerdas dalam ilmu botani. Pada awal abad ke-19, argumen seperti ini mendorong perkembangan ilmu yang disebut sebagai teologi alam, yaitu kajian alam sebagai suatu cara untuk memahami "pikiran Tuhan". Gerakan ini membangkitkan semangat untuk mengumpulkan fosil-fosil dan spesimen-spesimen biologi lainnya. Pada akhirnya, hal ini mendorong terbitnya karya Charles Darwin, "On the Origin of Species". Zaman sekarang, penalaran yang mirip yang mempostulatkan keberadaan perancang dipeluk oleh para pemeluk evolusi teistik, yang menganggap sains modern dan teori evolusi secara penuh sesuai dengan konsep perancang supranatural.
Perancangan cerdas pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21 merupakan hasil perkembangan teologi alam yang berusaha untuk mengubah dasar-dasar sains dan mengecilkan teori evolusi. Oleh karena teori evolusi telah berkembang pesat dan mampu menjelaskan banyak fenomena, contoh-contoh yang disebutkan sebagai bukti perancangan pun telah berubah, walaupun argumen dasarnya tetaplah sama, yaitu sistem yang kompleks menyiratkan adanya perancang. Contoh-contoh yang disebutkan pada masa lalu misalnya mata dan sayap burung; contoh zaman sekarang umumnya lebih bertumpu pada biokimia, meliputi fungsi protein, pembekuan darah, dan flagela bakteri.
Barbara Forrest mendeskripsikan gerakan perancangan cerdas dimulai pada tahun 1984 ketika organisasi keagamaan Jon A. Buell "Foundation for Thought and Ethics" (FTE) menerbitkan "The Mystery of Life's Origin" yang ditulis oleh kreasionis dan kimiawan Charles B. Thaxton. Pada bulan Maret 1986, tinjauan Stephen C. Meyer mengenai buku ini mendeskripsikan bahwa Thaxton menggunakan teori informasi untuk mensugestikan bahwa pesan-pesan yang ditransmisikan oleh DNA dalam sel menunjukkan "kompleksitas spesifik" yang memerlukan kecerdasan, dan itu haruslah berasal dari seorang perancang cerdas. Pada bulan November tahun itu pula, Thaxton menjelaskan penalarannya sebagai bentuk yang lebih canggih dari argumen perancangan Paley. Pada konferensi "Sources of Information Content in DNA" tahun 1988, ia mengatakan bahwa pandangan penyebab intelijennya sesuai dengan naturalisme metafisik dan supranaturalisme, istilah "intelligent design" ("perancangan cerdas") pun muncul.
Perancangan cerdas dengan sengaja menghindari pengidentifikasian ataupun penamaan perancang cerdas tersebut. Ia hanya menyatakan bahwa satu (atau lebih) perancang mestilah ada. Walaupun perancangan cerdas itu sendiri tidak menamakan perancang yang disiratkan, para advokat utama gerakan ini mengatakan bahwa perancangnya adalah Tuhan umat Kristiani. Baik apakah ketiadaan spesifisitas mengenai identitas sang perancang ini dalam diskusi publik merupakan konsep integral perancangan cerdas itu sendiri ataukah hanya suatu cara agar tidak menyisihkan para pendukung yang memisahkan agama dari pengajaran sains menjadi topik perdebatan antara para pendukung dengan para kritikus perancangan cerdas. Putusan pengadilan pada kasus "Kitzmiller v. Dover Area School District" memutuskan bahwa ini hanyalah siasat untuk menghindari larangan pemisahan agama dari negara.
Asal istilah.
Sebelum publikasi buku "Of Pandas and People" pada tahun 1989, kata "intelligent design" telah digunakan dalam beberapa kasus sebagai frasa deskriptif, berbeda dari penggunaan modernnya untuk mengalamatkan suatu bidang atau ilmu. Frasa "intelligent design" dapat ditemukan pada terbitan "Scientific American" tahun 1847, pada buku tahun 1850 oleh Patrick Edward Dove, dan bahkan dalam sepucuk surat tahun 1861 oleh Charles Darwin. Frasa ini digunakan ini untuk mengalamatkan pertemuan tahun 1873 British Association for the Advancement of Science oleh botanis George James Allman:
Frasa ini dapat ditemukan kembali dalam buku "Humanism" tahun 1903 yang ditulis oleh F.C.S. Schiller: "It will not be possible to rule out the supposition that the process of evolution may be guided by an intelligent design". Turunan frasa ini muncul dalam "Encyclopedia of Philosophy" (1967) dalam artikel berjudul "Teleological argument for the existence of God": "Stated most succinctly, the argument runs: The world exhibits teleological order (design, adaptation). Therefore, it was produced by an intelligent designer".
Robert Nozick (1974) menulis: "Consider now complicated patterns which one would have thought would arise only through intelligent design".
Frasa "intelligent design" dan "intelligently designed" digunakan dalam buku filosofi tahun 1979 "Chance or Design?" oleh James Horigan dan frasa "intelligent design" digunakan dalam pidato tahun 1982 Sir Fred Hoyle.
Penggunaan modern kata "intelligent design" sebagai istilah yang diperuntukkan untuk merujuk pada suatu bidang penyelidikan dimulai setelah Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan dalam kasus "Edwards v. Aguillard" (1987) bahwa ciptaanisme tidaklah konstutisional diajarkan pada kurikulum sains sekolah publik. Sebuah laporan "Discovery Institute" mengatakan bahwa Charles Thaxton, editor "Of Pandas and People", mengambil frasa "intelligent design" ini dari seorang ilmuwan NASA, dan berpikir bahwa "Inilah apa yang saya perlukan, ini merupakan istilah yang bagus". Dalam draf buku tersebut, lebih dari seratus kali turunan kata "creation" (ciptaan) seperti "creationism" (ciptaanisme) dan "creation science" (sains kreasi) yang digunakan diubah semuanya menjadi "intelligent design" (perancangan cerdas), manakala kata "creationists" (kreasionis) diubah menjadi "design proponents" (pendukung perancangan) ataupun dalam satu contoh terdapat kata, "cdesign proponentsists" (gabungan "creationist" dan "design proponent").["sic"] Pada bulan Juni tahun 1988, Thaxton mengadakan sebuah konferensi yang berjudul "Sources of Information Content in DNA" (Sumber kandungan informasi dalam DNA) di Tacoma, Washington, dan pada bulan Desember tahun itu pula memutuskan untuk menggunakan label "intelligent design" untuk gerakan kreasionis barunya. Stephen C. Meyer berada pada konferensi itu dan kemudian mengingat kembali bahwa "istilah tersebut muncul".
"Of Pandas and People" dipublikasikan pada tahun 1989, dan merupakan buku pertama yang secara ekstensif menggunakan frasa "intelligent design", "design proponents," dan "design theory", sehingga mewakili bermulainya gerakan "perancangan cerdas" modern. "Intelligent design” merupakan istilah yang paling menonjol di antara lima belas istilah baru yang diperkenal oleh para kreasionis untuk menentang evolusi tanpa menggunakan bahasa-bahasa yang bernada religius. Buku ini memberikan semua argumen dasar para pendukung perancangan cerdas sebelum riset apapun dilakukan untuk mendukung argumen tersebut. Buku ini pula secara aktif dipromosikan oleh para kreasionis untuk digunakan dalam sekolah. Majalah "Rethinking Schools" mengkritik buku ini dan mengatakan bahwa buku ini adalah "risalah kreasionis" yang dibungkus sedemikiannya agar tampak seperti buku teks sains berkualitas tinggi, dengan "sampul yang mengkilap, ilustrasi penuh warna, dan judul-judul bab seperti 'Homology' dan 'Genetics and Macroevolution'", dan sejumlah "grafik yang dibuat secara profesional dan illustrasi-ilustrasi yang tampaknya menunjukkan betapa konkretnya bukti ilmiah yang mendukung keberadaan 'sang perancang' tak bernama". Filsuf sains Michael Ruse percaya bahwa kandungan isi buku tersebut "tidak berharga dan penuh kebohongan", dan dideskripsikan oleh seorang pengacara ACLU sebagai alat politik yang ditujukan kepada murid-murid yang tidak "tahu sains ataupun mengerti kontroversi akan evolusi dengan ciptaanisme".
Konsep utama.
Kerumitan tak tersederhanakan.
Istilah "kerumitan tak tersederhanakan" (irreducible complexity) diperkenalkan oleh biokimiawan Michael Behe dalam sebuah buku tahun 1996, "Darwin's Black Box", walaupun sebelumnya ia telah menjelaskan konsep ini dalam edisi revisi buku "Of Pandas and People" tahun 1993. Behe mendefinisikannya sebagai "suatu sistem tunggal yang terdiri dari beberapa bagian yang saling berinteraksi, yang berkontribusi terhadap fungsi dasar sistem tersebut. Penghilangan salah satu bagian tersebut akan menyebabkan sistem berhenti berfungsi secara efektif".
Behe menggunakan analogi perangkap tikus untuk mengilustrasikan konsepnya. Perangkap tikus terdiri dari beberapa bagian yang saling berinteraksi: papan dasar, penangkap, per, dan palu. Semuanya haruslah ada agar perangkap tikus ini dapat bekerja. Penghilangan salah satu bagian akan merusak fungsi perangkap tikus tersebut. Advokat perancangan cerdas menekankan bahwa seleksi alam tidak dapat menciptakan sistem yang kerumitannya tidak dapat disederhanakan, karena fungsi tersebut ada hanya ketika semua bagian tersebut tersusun dengan baik. Behe berargumen bahwa mekanisme kerumitan tak tersederhanakan ini terdapat pada flagela bakteri "E. coli", sistem pembekuan darah, silia, dan sistem immun.
Namun para pengkritik menunjukkan bahwa argumen kerumitan tak tersederhanakan ini berasumsi bahwa semua bagian yang diperlukan sistem tersebut selalu diperlukan dan sehingganya tidak dapat ditambahkan secara berurutan. Diargumenkan bahwa sesuatu yang pertama kali tampaknya hanya menguntungkan (tambahan) dapat menjadi bagian penting yang diperlukan dan tidak dapat dilepaskan seiring dengan berubahnya komponen lain. Lebih jauh lagi, evolusi seringkali bekerja dengan mengubah bagian-bagian yang telah ada, ataupun menghilangkan bagian-bagian tersebut dari sistem, daripada menambahkannya. Ini beranalogi dengan bahan perancah yang dapat mendukung bangunan kompleks yang tak tereduksi dalam proses pembangunannya, dan dapat dilepaskan sampai ia benar-benar dapat berdiri sendiri.
Behe sendiri pun mengakui bahwa ia menggunakan "prosa yang lemah/buruk", dan bahwa "argumennya menentang Darwinisme tidak memberikan pembuktian logis apapun". Kerumitan tak tersederhanakan masih merupakan argumen yang populer digunakan oleh para advokat perancangan cerdas. Dalam pengadilan Dover tersebut, pengadilan memutuskan bahwa "klaim Profesor Behe akan kerumitan tak tereduksi telah dibantah dalam makalah-makalah ilmiah yang telah ditinjausejawatkan ("peer reviewed") dan telah pula ditolak oleh komunitas ilmiah secara meluas".
Kerumitan spesifik.
Pada tahun 1986, kimiawan kreasionis Charles Thaxton menggunakan istilah "kerumitan spesifik" ("specified complexity") dari teori informasi untuk mengklaim bahwa pesan-pesan yang ditransmisikan oleh DNA dalam sel ditentukan secara cerdas, dan haruslah berasal dari agen intelijen. Konsep "kerumitan spesisk" dikembangkan pada tahun 1990-an oleh matematikawan, filsuf, dan teolog William Dembski. Dembski menyatakan bahwa ketika sesuatu menunjukkan kerumitan spesifik (yakni kompleks maupun "spesifik" secara bersamaan), seseorang dapat mengatakan bahwa itu merupakan hasil dari sebab-sebab intelijen daripada hasil proses-proses alam. Dembski memberikan contoh sebagai berikut: "Satu huruf tunggal alfabet spesifik tanpa sendirinya kompleks. Kalimat yang panjang dengan huruf-huruf acak adalah kompleks tapi tidak spesifik. Karya Shakespeare adalah kompleks maupun spesifik". Ia menyatakan bahwa detal-detail makhluk hidup dapat sama halnya dikarakterisasikan, utamanya "pola-pola" urutan molekul biologis seperti DNA.
Dembski mendefinisikan informasi spesifik kompleks ("complex specified information", CSI) sebagai apapun yang peluang (alami) kemunculannya adalah kurang dari 1 di antara 10. Para pengkritik mengatakan bahwa ini membuat argumennya bersifat tautologi: informasi spesifik kompleks tidak dapat terjadi secara alami karena Dembski telah mendefinisikannya sebagai demikian, sehingga pertanyaan sebenarnya adalah apakah CSI tersebut ada atau tidak di alam.
Argumen Dembski yang tampaknya masuk akal telah didiskreditkan secara meluas oleh komunitas ilmiah dan matematikawan. Kerumitan spesifik tidak menunjukkan hal-hal apapun yang dapat diterapkan dalam bidang apapun. John Wilkins dan Wesley Elsberry mengkarakterisasikan "penyaringan penjelasan" ("explanatory filter") Dembski bersifat "eliminatif", karena ia mengeleminasi penjelasan-penjelasan secara berurutan: eliminasi regularitas, kemudian eliminasi peluang, dan terakhir menyimpulkannya secara perancangan. Prosedur ini cacat secara inferensi ilmiah karena ia memperlakukan penjelasan-penjelasan memungkinkan yang berbeda secara asimetrik, membuatnya sangat rentan menghasilkan kesimpulan yang salah.
Richard Dawkins, kritikus perancangan cerdas, berargumen dalam bukunya, "The God Delusion", bahwa dengan mengizinkan seorang perancang yang cerdas bertanggung jawab terhadap suatu kompleksitas yang tidak memungkinkan hanya menunda permasalahan itu sendiri. Karena perancang tersebut juga paling tidak haruslah sekompleks ataupun lebih kompleks daripada rancangannya. Ilmuwan lainnya berargumen bahwa evolusi melalui seleksi lebih dapat menjelaskan kompleksitas terpantau, sebagaimana yang dibuktikan dari penggunaan evolusi selektif dalam proses perancangan sistem-sitem elektronik, aeronautik, dan otomotif yang dianggap terlalu kompleks bagi "perancang cerdas" manusia.
Alam semesta yang tertala baik.
Para pendukung perancangan cerdas juga kadang-kadang mengungkit-ungkit argumen yang berada di luar ruang lingkup biologi. Utamanya adalah argumen yang didasarkan pada konsep alam semesta yang tertala dengan baik ("fine-tuned universe"). Diargumenkan bahwa penalaan alam semesta yang baik membuat materi dan kehidupan memungkinkan, dan ini tidaklah dapat terjadi secara kebetulan. Contoh penalaan yang baik ini misalnya konstanta fisika, gaya nuklir, elektromagnetisme, dan gravitasi. Menurut Guillermo Gonzalez, seorang astronom yang mendukung perancangan cerdas, berargumen bahwa apabila nilai-nilai konstanta ini sedikit saja berbeda, maka alam semesta akan menjadi sangat berbeda, membuat banyak unsur kimia beserta materi-materi alam semesta tidak mungkin terbentuk. Oleh karenanya, para pendukung berargumen bahwa seorang perancang kehidupan diperlukan untuk memastikan bahwa alam semesta tertala dengan baik.
Para ilmuwan hampir semuanya merespon bahwa argumen ini tidak dapat diuji dan tidak produktif secara ilmiah. Beberapa ilmuwan pun berargumen bahwa bahkan apabila argumen ini hanyalah spekulasi, ia tidak didukung oleh bukti-bukti yang ada. Victor J. Stenger dan pengkritik lainnya mengatakan bahwa baik perancangan cerdas maupun prinsip antropik secara esensial adalah tautologi. Dalam pandangannya, argumen ini berujung pada klaim bahwa kehidupan bisalah ada karena alam semesta dapat mendukung kehidupan. Klaim ketidakmungkinan alam semesta yang tidak dapat mendukung kehidupan juga telah dikritik sebagai argumen dari ketidaktahuan, karena ia berasumsi bahwa bentuk kehidupan yang lainnya tidak mungkin ada. Kehidupan yang kita kenal sekarang ini mungkin tidak ada apabila semuanya berbeda, namun bentuk kehidupan yang lain dapatlah ada untuk menggantikan kehidupan yang kita kenal. Sejumlah kritikus juga mensugestikan bahwa banyak variabel-variabel argumen ini saling berhubungan dan perhitungan oleh para matematikawan dan fisikawan juga menyimpulkan bahwa kebermunculan alam semesta yang mirip dengan alam semesta kita adalah mungkin.
Pendukung perancangan cerdas, Granville Sewell, juga menyatakan bahwa evolusi bentuk-bentuk kompleks kehidupan mewakili adanya penurunan entropi, sehingga melanggar hukum kedua termodinamika dan mendukung perancangan cerdas. Namun, argumen ini merupakan kesalahan penerapan prinsip-prinsip termodinamika. Hukum kedua termodinamika hanya berlaku bagi sistem tertutup. Jika argumen ini adalah benar, maka makhluk hidup tidak dapat lahir dan tumbuh, karena ini juga merupakan penurunan entropi. Namun, seperti evolusi, pertumbuhan makhluk hidup tidak melanggar hukum kedua termodinamika, karena kehidupan bukanlah sistem tertutup, yakni kehidupan memiliki sumber energi eksternal (makanan, oksigen, dan sinar matahari) yang produksinya memerlukan peningkatan keseluruhan entropi alam semesta.
Perancang cerdas.
Argumen perancangan cerdas dirumuskan dalam istilah-istilah sekuler dan dengan sengaja menghindari identifikasi agen (ataupun agen-agen) cerdas yang bertanggung jawab terhadap perancangannya. Walaupun para pendukung tidak menyatakan bahwa Tuhan adalah sang perancang tersebut, perancang ini sering secara implisit dihipotesiskan mengintervensi sedemikian rupanya hanya ada satu Tuhan yang bertanggung jawab. Dembski, dalam bukunya "The Design Inference", berspekulasi bahwa seorang alien dapatlah memenuhi persyaratan ini. Walau demikian, menurut penjelasan otoriter perancangan cerdas, dinyatakan secara eksplisit bahwa "Alam semesta" menunjukkan ciri-ciri bahwa ia dirancang. Mengakui adanya paradoks ini, Dembski menyimpulkan bahwa "tiada agen cerdas yang ada secara fisik dapatlah ada sebelum alam semesta ataupun kehidupan berawal".
Di luar permasalahan apakah perancangan cerdas ini ilmiah, sejumlah kritikus berargumen bahwa bukti-bukti yang ada membuat hipotesis perancangan tidak memungkinkan. Sebagai contoh, Jerry Coyne bertanya mengapa seorang perancang akan "memberikan kita suatu lintasan metabolisme untuk menghasilkan vitamin C, tetapi kemudian merusaknya dengan menghilangkan salah satu enzim lintasan tersebut". Ia juga bertanya mengapa perancang tersebut tidak "memenuhi pulau-pulau samudera yang terpencil dengan reptil, mamalia, amfibi, dan ikan air tawar walaupun pulau terpencil tersebut dapat mendukung spesies-spesies tersebut. Sebelumnya, dalam karyanya "Darwin's Black Box", Behe telah berargumen bahwa kita tidaklah dapat memahami motif sang perancang tersebut, sehingga pertanyaan-pertanyaan seperti itu tidak dapat dijawab secara pasti. Perancangan yang aneh, sebagai contohnya, "telah dirancang oleh sang perancang ... untuk alasan artistik, untuk memamerkan perancangan, untuk tujuan-tujuan yang belum diketahui, ataupun untuk alasan-alasan lain yang tidak terduga".
Penekanan bahwa diperlukannya seorang perancang kerumitan juga telah memicu pertanyaan "apakah yang telah merancang sang perancang?" Pendukung perancangan cerdas mengatakan bahwa pertanyaan ini irelevan karena ia berada di luar ruang lingkup perancangan cerdas. Richard Wein menolak jawaban seperti itu dan berargumen bahwa pertanyaan-pertanyaan tak terjawab yang dihasilkan oleh suatu penjelasan "haruslah diseimbangkan untuk memajukan pemahaman kita akan apa yang diberikan oleh penjelasan tersebut. Mencetuskan makhluk yang tak terjelaskan untuk menjelaskan asal usul makhluk lain (kita sendiri) tidaklah lebih dari kesesatan logika "petitio principii". Pertanyaan baru yang dihasilkan oleh penjelasan awal sama problematiknya dengan pertanyaan awal yang coba dijelaskan oleh penjelasan awal tersebut". Richard Dawkins memandang penekanan bahwa sang perancang tidaklah perlu dijelaskan tidaklah memberikan kontribusi apa-apa terhadap pengetahuan kita, tetapi hanya merupakan kata-kata klise. Tanpa adanya bukti-bukti yang terukur dan terpantau, pertanyaan "Apakah yang merancang sang perancang?" akan menyebabkan regresi tak terhingga, yang hanya dapat di atasi apabila para pendukung perancang cerdas menggunakan argumen kreasionisme religius ataupun kontradiksi logika.
Ciptakan dan ajarkan kontroversi.
Satu strategi kunci yang digunakan oleh gerakan perancangan cerdas untuk menyebarkan konsep mereka adalah berusaha meyakinkan warga publik bahwa terdapat perdebatan di kalangan ilmuwan sendiri mengenai keabsahan evolusi. Gerakan perancangan cerdas menciptakan kontroversi ini untuk meyakinkan masyarakat awam, para politikus, dan tokoh-tokoh masyarakat bahwa sekolah haruslah "mengajarkan kontroversi" ini. Pada kenyataannya, tiada satupun kontroversi dalam komunitas ilmiah mengenai keabsahan evolusi; konsensus komunitas ilmiah dalam hal ini adalah kehidupan berevolusi. Pada tanggal 21 Juni 2006 pula, melalui "Interacademy Panel on International Issues", akademi-akademi sains nasional dari 67 negara, termasuk pula Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia, Royal Society Britania, dan Akademi Sains Iran, mengeluarkan suatu pernyataan bersama mengenai pengajaran evolusi yang menegaskan keabsahan dan keilmiahan evolusi. Perancangan cerdas dipandang luas sebagai suatu batu loncatan bagi para pendukungnya untuk meruntuhkan dasar-dasar fondasi filosofi sains yang oleh mereka katakan sebagai materialis, sehingga hal ini tidak memberikan ruang terhadap kemungkinan adanya Tuhan.
Kontroversi yang diciptakan oleh para pendukung perancangan cerdas ini mendapatkan sorotan media massa yang luas di Amerika Serikat, utamanya semasa peradilan "Kitzmiller v. Dover" pada akhir tahun 2005 dan setelah mantan Presiden George W. Bush mengekspresikan dukungannya terhadap gagasan pengajaran perancangan cerdas bersamaan dengan evolusi pada bulan Agustus tahun 2005. Sebagai respon terhadap pernyataan Bush dan peradilan federal yang ditunda ini, majalah "Time" menerbitkan artikel setebal delapan halaman yang membahas Perang Evolusi. Sampul majalah tersebut menampilan satu gambar yang memarodikan gambar "Penciptaan Adam" yang terdapat pada Kapel Sistina. Dalam gambar parodi tersebut, jari tangan Tuhan menunjuk pada seekor simpanse beserta kata renungan: ""The push to teach "intelligent design" raises a question: Does God have a place in science class?"" (Dorongan untuk mengajarkan "perancangan cerdas" mencuatkan pertanyaan: "Apakah Tuhan mempunyai tempat dalam kelas-kelas sains?"). Dalam kasus "Kitzmiller v. Dover", pengadilan memutuskan bahwa perancangan cerdas memiliki posisi religius dan kreasionis, setelah menemukan bahwa baik perancangan cerdas maupun Tuhan merupakan bahan ajaran yang tidak seharusnya ada dalam kelas-kelas sains.
Sains empiris menggunakan metode ilmiah untuk menciptakan pengetahuan "a posteriori" yang didasarkan pada pengamatan dan pengujian hipotesis dan teori secara berulang-ulang. Para pendukung perancangan cerdas berusaha mengubah dasar fondasi ilmiah ini dengan menghilangkan "naturalisme metodologis" dari sains dan menggantikannya dengan apa yang disebut oleh Phillip E. Johnson sebagai "realisme teistik". Beberapa pihak telah menyebut pendekatan ini sebagai "supranaturalisme metodologis", yang berarti kepercayaan akan realitas transeden di luar dimensi alam yang dihuni oleh dewa transeden yang non-natural pula. Para pendukung perancangan cerdas berargumen bahwa penjelasan naturalistik gagal dalam menjelaskan fenomena-fenomena tertentu, manakala penjelasan supranatural dapat memberikan penjelasan yang sangat sederhana dan intuitif mengenai asal usul kehidupan dan alam semesta. Mereka mengatakan pula bahwa bukti-bukti argumen ini terdapat dalam bentuk kerumitan tak tersederhanakan dan kerumitan spesifik yang tidak dapat dijelaskan oleh proses-proses alam.
Mereka juga berpendapat bahwa netralitas keagamaan mempersyaratkan pengajaran baik evolusi maupun perancangan cerdas dalam kurikulum sekolah. Mereka beralasan bahwa dengan hanya mengajarkan evolusi, hal ini merupakan diskriminasi terhadap keyakinan para kreasionis. Oleh karena itu, mereka berargumen bahwa dengan pengajaran perancangan cerdas, negara dapat mengizinkan kepercayaan religius dalam pengajaran sekolah tanpa sendirinya mendukung salah satu agama tertentu. Banyak pengikut perancangan cerdas percaya bahwa "Saintisme" itu sendiri juga adalah agama yang mempromosikan sekularisme dan materialisme dalam suatu upaya untuk menghapus peranan teisme dari kehidupan publik. Mereka memandang bahwa usaha mereka dalam mempromosikan perancangan cerdas merupakan salah satu cara untuk mengembalikan agama dalam bidang pendidikan sebagai pemain utamanya.
Menurut para pengkritik, perancangan cerdas tidak pernah sekalipun memberikan contoh-contoh ilmiah yang kredibel. Para pengkritik juga menduga advokat perancangan cerdas berusaha menggantikan riset ilmiah dengan dukungan publik dalam usahanya memasukkan perancangan cerdas dalam kurikulum sekolah.
Status di luar Amerika Serikat.
Hubungan dengan Islam.
Muzaffar Iqbal, Muslim Pakistan-Kanada terkenal, menandatangani potisi "A Scientific Dissent From Darwinism" dari Discovery Institute.
Di Istanbul pada tahun 2007 diselenggarakan sebuah pertemuan publik guna mempromosikan perancangan cerdas yang disponsori oleh pemerintah lokal, di mana David Berlinski dari Discovery Institute merupakan pembicara kunci di pertemuan tersebut pada Mei 2007.
Hubungan dengan Hindu.
Pada 2011, International Society for Krishna Consciousness (ISKCON) Bhaktivedanta Book Trust menerbitkan buku tentang perancangan cerdas yang berjudul "Rethinking Darwin: A Vedic Study of Darwinism and Intelligent Design". Buku tersebut meliputi kontribusi dari para advokat perancangan cerdas William A. Dembski, Jonathan Wells dan Michael Behe serta dari kreasionis Hindu Leif A. Jensen and Michael Cremo.

</doc>
<doc id="35057" url="?curid=35057" title="David Di Tommaso">
David Di Tommaso

David Di Tommaso () adalah seorang pemain sepak bola asal Perancis. Ia bermain dalam posisi bek (pemain bertahan).
Lulus dari akademi sepak bola AS Monaco, di Tommaso meneruskan kariernya di tim senior Monaco dan bermain dalam Liga Perancis serta Liga Champions. Ia sempat masuk dalam tim nasional remaja Perancis. Pada musim 1999/2000 ia turut merasakan gelar Liga Perancis meskipun hanya bermain tujuh kali. Pada tahun 2001, di Tommaso kemudian pindah ke klub divisi dua Sedan. Dari Sedan, ia lalu bergabung dengan FC Utrecht pada tahun 2004 dan terpilih sebagai pemain terbaik Utrecht dalam musim pertamanya.
Di Tommaso meninggal dunia secara tiba-tiba dalam tidurnya akibat gagal jantung pada 28 November 2005. Sehari sebelumnya, ia masih bermain penuh selama 90 menit bagi Utrecht saat mengalahkan Ajax Amsterdam 1-0. Ia meninggalkan istrinya yang sedang hamil dan seorang anak. 

</doc>
<doc id="35059" url="?curid=35059" title="Izzat Ibrahim al-Douri">
Izzat Ibrahim al-Douri

Izzat Ibrahim al-Douri (1 Juli 1942–) adalah seorang komandan militer Irak dan mantan wakil presiden Irak. Bersama dengan Saddam Hussein dan Taha Yassin Ramadan, ia turut merencanakan kudeta pada tahun 1968 yang membawa Partai Ba'ath memegang kekuasaan di Irak. Pada tahun 1998, ia selamat dari upaya pembunuhan terhadapnya di Karbala. Pada tahun 1999, saat berada di Austria untuk mengobati leukemia yang dideritanya, ia dinyatakan bersalah atas dakwaan kejahatan perang, namun ia dibiarkan pulang ke negaranya. Setelah rezim Saddam jatuh pada invasi AS terhadap Irak 2003, al-Douri berhasil melarikan diri dan bersembunyi. "BBC" dan "Al Arabiya" melaporkan bahwa sebuah situs web pendukung Partai Ba'ath menyatakan bahwa al-Douri telah meninggal dunia pada 11 November 2005, namun hal ini dibantah beberapa pengguna lainnya di situs web tersebut. Hingga kini pemerintah Amerika Serikat masih menawarkan imbalan sebesar US$10 juta bagi penangkapan terhadap al-Douri atau bukti kematiannya. 

</doc>
<doc id="35069" url="?curid=35069" title="Stephanie dari Monako">
Stephanie dari Monako

Putri Stéphanie (Stéphanie Marie Elisabeth Grimaldi, ) adalah anak bungsu Grace Kelly dan Rainier III dari Monako. Sesekali ia menjadi penyanyi, desainer pakaian renang, model, dan pemain sirkus. Ibunya memanggilnya dengan nama kesayangan "anak liar". Saudaranya adalah Albert II dari Monako dan Putri Caroline.
Putri Stéphanie adalah penumpang mobil pada saat kecelakaan yang mengakibatkan kematian ibundanya pada 13 September 1982. Hingga hari ini beredar desas-desus bahwa Stéphanie-lah yang mengemudikan mobil itu. Karena luka-luka akibat kecelakaan itu, sehingga ia harus dirawat di rumah sakit, Stéphanie tidak dapat menghadiri pemakaman ibundanya, Putri Grace.
Stéphanie telah lama dijuluki sebagai "enfant terrible" (anak nakal) di lingkungan kaum bangsawan Eropa. Berbagai "affair" dan petualangannya konon telah membuat Rainier putus asa. Pada usia 16 tahun ia mulai membuat "affair" dengan Paul Belmondo, anak bintang film Prancis Jean-Paul Belmondo yang usianya dua tahun lebih tua. Sementara itu ia dilaporkan bertunangan dengan aktor Rob Lowe, produser musik Ron Bloom, pecandu obat bius Mario Oliver, dan Jean Yves Lefur. Dia juga terkenal karena suka berpacaran dengan pelayan-pelayannya. Pada tahun 1991 dia dihamili oleh pengawal pribadinya Daniel Ducruet. Ia melahirkan anak mereka, Louis pada 26 November 1992, dan Pauline pada 4 Mei 1994. Ia menikah dengan Ducruet pada 11 Juli 1995, namun menceraikannya pada 1996 setelah beredarnya foto-foto Ducruet berpacaran di tepi kolam renang dengan Muriel ("Fili") Houteman, "Miss Telanjang Belgia" (beberapa sumber menyebutkan "Miss Topless Belgia"). Kemudian Stéphanie memperoleh seorang anak lagi, Camille, yang lahir pada 15 Juli 1998, dari Jean Raymond Gottlieb, seorang pengawal pribadinya yang lain.
Meskipun lahir di luar pernikahan, Louis and Pauline berhak mewarisi takhta Monako karena mereka disahkan ketika ibu mereka menikah dengan Ducruet. Hukum Monako mengakui anak-anak itu sebagai pewaris dinasti. Namun Camille tidak diakui dan karenanya tidak berhak atas takhta Monako, kecuali Stéphanie menikahi Gottlieb, atau ia disahkan dengan Undang-undang.
Stéphanie mengundurkan diri ke pusat rekreasi ski Auron, Perancis, dan mengadakan affair dengan seorang pelayan bar Korsika, Pierre Pinelli. Namanya pun muncul menjadi berita besar pada 2002 ketika ia kumpul kebo dengan seorang penjinak gajah, Franco Knie, di sebuah rumah mobil dan berkeliling Eropa dengan rombongan sirkusnya. Belakangan ia terlibat dengan pelayan ayahnya, Richard Lucas, yang telah beristri dan mempunyai dua orang anak. Setelah itu ia mengalihkan perhatiannya kepada seorang tukang kebun istana.
Pada 12 September 2003, ia menikah dengan Adans Lopez Peres, seorang seniman pemain sirkus ayun Portugis yang berusia 10 lebih muda daripadanya. Lopes Peres adalah pemain sirkus generasi ke-5, anak tertua dari seorang badut akrobat dan penari flamenco klasik. Berdua dengan adiknya, Ivan, Lopez Peres adalah pemeran Peres Brothers, sebuah adegan sirkus. Berita desas-desus bahwa ia menikahi pemain akrobat itu karena ia telah dihamili, ternyata bohong belaka.
Pada 22 Juli 2004, koran bergambar Jerman, "Bild", melaporkan bahwa ia berpisah dengan Peres, menghubungi pengacara untuk mengusahakan perceraian daripadanya, dan kembali berpacaran dengan Ducruet. Namun, musim gugur tahun itu, majalah Hello! menerbitkan foto-foto sang putri dengan seorang laki-laki yang disebut-sebut majalah itu sebagai pacarnya yang baru, Franck Brasseur, seorang pekerja kasino, yang juga merupakan anggota tim nasional sepak bola Monako.
Suaminya yang sekarang adalah seorang pelayan bar pantai berusia 26 tahun. Majalah-majalah Jerman melaporkan bahwa ia adalah ayah dari seorang anak berusia 4 tahun dan pernah menjadi pelayan bar di "La Lamparo" di Cap d'Ail.
Terbitan 23 November 23 2005 edisi Jerman majalah "Das Neue Blatt" melaporkan bahwa Stéphanie dan Mathieu Snaet (27) diam-diam telah menikah. Mereka saling bertukar cincin kawin platina yang identik. Mereka diperlihatkan sedang berbulan madu di Phuket, Thailand.

</doc>
<doc id="35072" url="?curid=35072" title="Néstor Kirchner">
Néstor Kirchner

Néstor Kirchner, nama lengkapnya Néstor Carlos Kirchner Ostoić () adalah Presiden Argentina yang menjabat sejak 25 Mei 2003. Sebelumnya, Kirchner menjabat gubernur provinsi Santa Cruz (1991-2003).
Masa muda.
Kirchner dilahirkan di Río Gallegos, di provinsi Patagonia, Santa Cruz. Ayahnya, seorang pejabat kantor pos, adalah keturunan Swiss; ibunya, Marija Ostoić, dilahirkan di Chili selatan, berlatar belakang Kroasia. Ia belajar di SD dan sekolah menengah negeri di kota kelahirannya, dan mendapatkan ijazah SMU dari "Colegio Nacional República de Guatemala". 
Sejak muda, Kirchner ikut serta dalam Gerakan Justicialist ("Movimiento Justicialista"), mula-mula sebagai anggota Peronis Muda, yang radikalisme sayap kirinya sangat keras menentang pemerintahan diktatur militer. Pada pertengahan tahun 1970-an, ia belajar ilmu hukum di Universitas Nasional de la Plata dan mendapatkan gelarnya pada 1976. Ia kembali ke Río Gallegos bersama istrinya, Cristina Fernández, yang juga seorang pengacara dan anggota Partai Justicialist ("Partido Justicialista", PJ), untuk melakukan praktik sebagai pengacara. Pada masa rezim diktatur Proses Reorganisasi Nasional di bawah Videla, ia pernah dipenjarakan, namun tidak jelas alasannya dan untuk berapa lama. 
Dari pernikahannya dengan Cristina Elisabeth Fernández mereka mempunyai dua anak. Istrinya, dianggap banyak orang merupakan senjata rahasianya, seperti Evita Duarte bagi Juan Perón. Seperti Evita, Cristina lebih suka tampil dengan suaminya. 
Ia menjadi Presiden Argentina pada tahun 2003 setelah unggul dari 18 calon presiden, termasuk Carlos Menem yang mundur empat hari sebelum pemilu presiden babak kedua. Penampilan luar Kirchner tidak meyakinkan orang bahwa dia penerus tradisi. Keberhasilannya sebagai gubernur pun menurut para pengkritiknya bukan indikator, karena Santa Cruz yang berada di wilayah Patagonia adalah provinsi luas yang jarang penduduknya. 
Menolak membayar utang.
Dengan total 102,6 miliar dolar AS utang luar negeri, Argentina menyatakan tidak akan membayar semuanya. Presiden Nestor Kirchner mengutarakan bahwa Argentina hanya membayar US$38,5 miliar – US$41,8 miliar pada 13 Januari 2005 di Buenos Aires. “Tawaran segera diluncurkan dan tidak diubah lagi meski ada penolakan dari para kreditor. Tawaran itu benar-benar tidak diubah dan segera dilaksanakan,” tandas Presiden Kirchner. Lebih dari 600.000 kreditor Argentina di seluruh dunia diminta menerima usulannya dengan batas akhir 25 Februari 2005. 
Dari US$41,8 miliar utang yang rencananya dibayar, Argentina meminta kreditor, apakah dipatok berdasarkan kurs uang yang tersedia yakni peso Argentina, dolar AS, euro, atau yen. Utang dikonversikan ke dalam bentuk obligasi baru yang memiliki jangka waktu pembayaran hingga 2045 atau 40 tahun. Pengumuman tersebut justru membuat nilai mata uang peso dan harga obligasi meningkat. Akibat gagal bayar utang pada tahun 2001, Argentina mengalami krisis terburuk sepanjang sejarah. Setengah dari 20 juta penduduknya jatuh miskin. Awalnya, Argentina hanya akan membayar 12% dari total utang luar negerinya.

</doc>
<doc id="35075" url="?curid=35075" title="Margrethe II dari Denmark">
Margrethe II dari Denmark

Sri Ratu Margrethe atau Margrethe Alexandrine Þórhildur Ingrid () adalah ratu dan kepala negara Denmark sejak 14 Januari 1972. Ia lahir di Istana Amalienborg (Kopenhagen) dari pasangan Frederick IX dari Denmark dan Ingrid dari Swedia. Motto resmi Ratu Margrethe II adalah "pertolongan Tuhan dan cinta rakyat adalah kekuatan Denmark". Margrethe II dari Denmark (diucapkan Margretta) dibaptis pada 14 Mei 1940 di Gereja Angkatan Laut. Karena raja Denmark saat itu adalah juga penguasa Islandia, ia langsung diberikan nama tengah Islandia, "Þórhildur" (dieja dengan huruf khas Islandia, yang disederhanakan sebagai "th").
Biografi.
Margrethe tidak dilahirkan menjadi ratu, meskipun dia sebagai anak sulung Pangeran Mahkota, yang belakangan menjadi raja. Pada waktu kelahirannya di Denmark, hanya pria yang dapat naik tahta, karena adanya perubahan-perubahan dalam Undang-undang Suksesi yang diberlakukan pada tahun 1850-an, ketika cabang Glücksburg dipilih sebagai pengganti raja. Karena Margrethe tidak memiliki saudara lelaki, maka pamannya, Knud, diperkirakan suatu waktu kelak akan naik takhta. 
Proses perubahan konstitusi berlangsung pada tahun 1947 ketika menjadi jelas bahwa Ratu Ingrid tidak akan mempunyai anak lagi. Saat itu paman Margrethe, Arveprins Knud dianggap sebagai pewaris takhta, namun popularitas Frederik dan anak-anak perempuannya, serta peranan perempuan yang kian menonjol mendorong proses perubahan konstitusi yang tidak mudah. Usul itu harus diterima oleh dua sidang parlemen dan kemudian oleh sebuah referendum, yang diadakan pada 27 Maret 1953. Undang-undang Suksesi yang baru memungkinkan seorang perempuan naik takhta Denmark, namun laki-laki tetap lebih diutamakan, serupa dengan sistem yang dipakai di Britania Raya. Dengan demikian Putri Margrethe menjadi pewaris takhta Denmark dan mengambil gelar tambahan Tronfølgeren (Pengikut Takhta).
Margrethe dikukuhkan pada 1 April 1955 di Istana Fredensborg. Pada ulang tahunnya yang ke-18, 16 April 1958, ia mendapatkan kursi di Dewan Negara Denmark, dan sejak saat itu, Putri memimpin rapat-rapat Dewan apabila Raja berhalangan. 
Ia belajar ilmu politik di Universitas Aarhus antara 1961-1962, di Sorbonne pada 1963, dan di Sekolah Ekonomi London pada 1965.
Pada 10 Juni 1967, Putri Margrethe dari Denmark menikah dengan seorang diplomat Prancis, Count Henri de Laborde de Monpezat (sekarang Henrik, Suami Ratu Denmark) di Gereja Angkatan Laut. Henri menerima gelar “Yang Mulia Pangeran Henrik dari Denmark” karena posisi barunya sebagai pasangan pewaris takhta Denmark. Mereka mendapatkan dua orang anak, yaitu Yang Mulia Frederik, Putra Mahkota Denmark yang lahir pada 26 Mei 1968 dan Yang Mulia Joachim dari Denmark yang lahir pada 7 Juni 1969.
Ayahnya, Frederick IX dari Denmark meninggal pada 1972. Pada saat naik takhta pada 14 Januari 1972, Margrethe II dari Denmark menjadi Penguasa Denmark pertama berdasarkan Undang-Undang Suksesi yang baru.
Peranan politik.
Kerajaan Denmark adalah Kerajaan Konstitusional, yang berarti bahwa Raja atau Ratu tidak dapat melaksanakan tindakan politik secara independen. Meskipun Ratu menandatangani semua rencana undang-undang sebelum disahkan menjadi hukum, hal ini hanya berlaku bila semua RUU itu ditandatangani dan disetujui oleh seorang Menteri Kabinet. Sebagai Kepala Negara, Ratu berpartisipasi dalam pembentukan pemerintahan yang baru.
Setelah konsultasi dengan perwakilan dari partai-partai politik, pemimpin partai yang memegang jumlah kursi terbanyak di Parlemen Denmark diundang untuk membentuk pemerintahan yang baru. Setelah terbentuk, Raja atau Ratu secara resmi mengangkatnya. Selain itu, Sang Ratu adalah Kepala Pemerintahan yang sebenarnya dan oleh karenanya mengepalai Dewan Negara, di mana rancangan undang-undang yang telah disetujui oleh Parlemen ditandatangani hingga sah menjadi Undang-undang. 
Perdana Menteri Denmark dan Menteri Luar Negeri Denmark melapor secara teratur kepada Sang Ratu untuk memberitahukan dan menyarankan perkembangan-perkembangan politik terbaru. Yang Mulia menerima kunjungan-kunjungan resmi oleh kepala-kepala negara asing dan melakukan kunjungan resmi kenegaraan ke luar negeri. Ratu menerima setiap duta besar negara asing yang diwakili di Denmark dan secara resmi juga mengangkat dan memberhentikan pegawai negeri. 
Tugas utama ratu adalah mewakili Kerajaan di luar negeri dan menjadi tokoh pemersatu di dalam negeri. Ratu menjalankan tugas tersebut dengan menerima undangan untuk membuka pameran, menghadiri hari-hari peringatan, meresmikan jembatan, dan sebagainya. Sebagai pejabat publik yang tidak terpilih, Ratu tidak mengambil bagian dalam partai politik dan tidak mengungkapkan pendapat-pendapatnya dalam hal-hal politik. Selain peranannya di dalam negerinya sendiri, Ratu juga adalah Kolonel Kepala dari Resimen Kerajaan Putri Wales (Pasukan Ratu dan Pasukan Kerajaan), sebuah resimen infanteri dari Tentara Britania Raya.
Ratu Margrethe mempunyai reputasi sebagai salah satu monarki Eropa yang paling modern dan progresif. Ia secara terbuka menyediakan diri untuk wawancara televisi. 
Ratu juga adalah seorang pelukis yang berhasil dan dipuji oleh para kritikus, dan sudah banyak mengadakan pameran lukisan selam ini. Seringkali dikatakan apabila Margrethe bukan seorang Ratu, dengan mudah ia dapat hidup dengan mencari nafkah sebagai seorang seniman profesional. Ilustrasinya digunakan untuk edisi "The Lord of the Rings" versi Denmark yang diterbitkan pada 1977 dan diterbitkan ulang pada 2002. Ia pun seorang penerjemah yang handal dan konon ikut serta dalam penerjemahan buku tersebut. Ia pun merancang sebagian dari pakaian-pakaiannya sendiri.

</doc>
<doc id="35077" url="?curid=35077" title="Martín Torrijos">
Martín Torrijos

Martín Erasto Torrijos Espino () adalah politikus dan Presiden Republik Panama saat ini.
Torrijos terpilih menjadi Presiden pada 2 Mei 2004. Ia adalah kandidat Partai Demokratik Revolusioner yang mencalonkan diri sebagai aliansi "Patria Nueva" ("Tanah Air Baru"), dengan dukungan Partai Rakyat yang lebih kecil – Torrijos menang dengan sekitar 47% suara, dan mengalahkan tiga orang saingannya. Penantangnya yang terdekat, bekas presiden Guillermo Endara dari Partai Solidaritas, mengakui kekalahan setelah mengumpulkan 17% suara di belakang Torrijos.
Hasil ini telah banyak diduga: sebelum pemungutan suara, Torrijos sudah jauh mengungguli ketiga saingannya dalam berbagai jajak pendapat. Ia mulai menjabat pada 1 September 2004.
Martín Torrijos adalah anak dari Omar Torrijos Herrera, diktator Panama dari 1968 hingga 1981. Torrijos muda ini belajar ilmu politik dan ekonomi di Universitas Texas A&M, College Station, Texas, Amerika Serikat. Ketika Ernesto Pérez Balladares menjabat presiden (1994–1999) Torrijos menjabat sebagai wakil menteri dalam negeri dan kehakiman. Prestasinya yang paling menonjol sebagai wakil menteri adalah menandatangani sebagai undang-undang program swastanisasi penuh pelayanan air Panama. Ketika undang-undang baru itu ternyata tidak populer, PRD membatalkannya dan memulihkan sistem yang lama. Torrijos juga mengelola sebuah cabang McDonald's di AS dan secara langsung terlibat dalam sebuah kasus obat bius/penculikan yang tidak pernah diejlaskan. 
Torrijos ikut serta dalam pemilu 1999 sebagai calon PRD, namun ia dikalahkan oleh Mireya Moscoso dari Partai Arnulfista, yang suaminya digulingkan oleh Omar Torrijos dalam sebuah kudeta pada 1968. Pemerintahan Mireya Moscoso berakhir dengan tingkat penerimaan hanya sekitar 15%, sebagian besar karena skandal korupsi dan inkompetensi, yang dimanfaatkan Torrijos dengan sebuah kampanye pemasaran dengan tiga slogan utama: kurangi korupsi, ciptakan lebih banyak lapangan kerja, dan tingkatkan keamanan. 
Pemerintahan Torrijos telah menyusun program konkret, seperti pembaruan fiskal, pembaruan keamanan sosial (keduanya ini telah dilaksanakan) dan kini sebagaimana yang diumumkan pada 27 April 2006, proyek besar yang berkaitan dengan perluasan Terusan Panama yang akan diajukan dalam sebuah referendum nasional, sebagaimana yang dinyatakan dalam Konstitusi. 

</doc>
<doc id="35081" url="?curid=35081" title="Chittagong">
Chittagong

Chittagong (bahasa Bengali: চট্টগ্রাম, Chaṭṭagrām) adalah kota terbesar kedua di Bangladesh bagian tenggara, dekat Myanmar. Penduduknya berjumlah 3.672.366 jiwa (2004). Pelabuhan terbesar di Bangladesh terletak di kota ini. Sebagian besar penduduknya berasal dari suku Arab, Afgan dan Mughal.

</doc>
<doc id="35094" url="?curid=35094" title="Eduardo Rodríguez">
Eduardo Rodríguez

Eduardo Rodríguez Veltzé ) adalah Presiden Bolivia dari tanggal 9 Juni 2005 hingga 22 Januari 2006. Ia kuliah hukum dan lulus pada tahun 1981 dari Universidad Mayor de San Simon di Cochabamba dan melanjutkan ke Universitas Harvard untuk meraih gelar master administrasi negara di John F Kennedy School. 
Kariernya baru mulai melejit pada tahun 1999 ketika mulai bekerja di Mahkamah Agung dan menjadi Ketua Mahkamah Agung pada tahun 2004. Sembari meniti karier di Mahkamah Agung, ia juga mengajar di berbagai universitas di Bolivia. Selain sebagai pengacara, ia pernah bekerja sebagai penasehat di Kementerian Luar Negeri. Di sana, ia menangani proyek-proyek yang memerlukan sentuhan ahli hukum internasional.
Karena kemampuan itulah, ia diangkat sebagai koordinator yang bekerja di Institut Amerika Latin Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) untuk Pencegahan Kriminal dan Penanganan atas Para Pelanggar ("UN Latin America Institute for the Prevention of Crime and the Treatment of Offenders"). Selama menangani berbagai masalah hukum, ia pernah melakukan riset soal penanganan kasus-kasus hukum. Temuannya yang cukup otentik menunjukkan bahwa rata-rata penyelesaian kasus bisnis Bolivia memerlukan waktu enam tahun, sedang kasus-kasus sipil memerlukan penyelesaian antara 12 hingga 15 tahun.
Ia mengulas kasus tersebut dalam rangka mengemban tugas untuk membenahi perundang-undangan Bolivia yang tidak jalan dan telah membuat investor internasional menjauh. Selain, aspek hukum yang mandul dan wabah korupsi. Bolivia yang kaya sumber alam tetapi tergolong termiskin di dunia ini berada di urutan 69 pada tahun 1988 dan urutan 85 pada tahun 2001, sehingga terkenal sebagai negara paling korup. 
Bolivia memang sudah lama terkenal dengan politik yang carut-marut. “Bolivia berhak memiliki hari-hari yang baik ke depan. Dalam waktu singkat, saya ingin mengabdi sebagai hakim republik yang dibantu Kongres. Saya menerima jabatan presiden dan juga dengan harapan bisa mendapatkan niat baik dari Anda semua sehingga bisa menatap masa depan cerah,” tandas Presiden Eduardo Rodriguez.
Demonstran menerima Ketua Mahkamah Agung Eduardo Rodriguez sebagai presiden transisi hingga pemilu Desember 2005. Eduardo Rodriguez langsung dinobatkan sebagai presiden transisi. Ia bisa diterima karena dinilai tidak berambisi dengan jabatan. “Saya hanya mau menjadi presiden jika itu legal dan membuat Bolivia tenang,” kata Eduardo Rodriguez. Siapakah dia? Ia tidak terkenal dan bukan politikus terpandang. Bahkan, ia baru menjadi politikus setelah terjun pertama kali saat dilantik menjadi presiden pada 9 Juni 2005. Sebelumnya, ia selalu menggeluti bidang hukum dan dinilai sebagai seorang brilian yang meniti karier di bidang hukum dan tak pernah keluar dari jalur itu.

</doc>
<doc id="35095" url="?curid=35095" title="Allah Bapa">
Allah Bapa

Dalam banyak agama, Allah yang Mahatinggi diberi gelar dan Bapa. Dalam berbagai bentuk politeisme, tuhan yang tertinggi dipahami sebagai "bapa dari semua tuhan dan manusia". Dalam agama Israel dan Yudaisme modern, YHWH disebut Bapa karena Ia adalah Pencipta, Pemberi hukum, dan Pelindung. Demikian pula di dalam Kekristenan, Allah disebut Bapa dengan alasan yang sama, tetapi terutama sekali karena misteri dari hubungan Bapa-Anak yang diungkapkan oleh Yesus Kristus. Pada umumnya, nama "Bapa" yang diberikan kepada Tuhan menunjukkan bahwa Ia adalah asal usul dari segala sesuatu yang tunduk kepada-Nya. Dialah Kewibawaan yang tertinggi dan yang Mahakuasa, Patriarkh, dan Pelindung. 
Allah Bapa dalam agama-agama politeistik.
Dalam banyak agama politeistik, satu atau lebih tuhan dianggap sebagai pemimpin dan bapa dari semua tuhan yang lainnya, atau dari seluruh umat manusia. Dibandingkan dengan agama-agama monoteis, Allah Bapa dalam politeisme lebih dihubungkan dengan sifat-sifat yang baik dan buruk seperti seorang ayah. Misalnya, dalam agama Yunani Kuno, Zeus adalah Bapa yang tertinggi, yang mempunyai sejumlah sifat kebapaan, namun pada saat yang sama ia mempunyai banyak hubungan di luar nikah dan mempunyai temperamen yang buruk.
Allah Bapa dalam monoteisme.
Dalam dua dari tiga bentuk utama dari monoteisme, Yudaisme dan Kekristenan, Allah disebut Bapa sebagian karena Ia dianggap secara aktif mempunyai perhatian dalam urusan manusia, dalam cara yang sama seorang ayah menaruh minat terhadap anak-anaknya. Jadi, banyak pemeluk monoteis yang percaya bahwa mereka dapat berkomunikasi dengan-Nya melalui doa, baik untuk memuji-Nya ataupun memengaruhi tindakan-Nya. Mereka mengharapkan bahwa sebagai Bapa, Ia akan menjawab kepada umat manusia, anak-anak-Nya, bertindak demi kepentingan mereka, bahkan menghukum orang-orang yang berperilaku buruk, seperti seorang ayah yang menghukum anak-anaknya, dan memulihkan mereka yang percaya akan kasih-Nya. 
Konsep Allah Bapa di dalam agama Islam.
Islam tidak memandang Allah dalam peran seperti itu. Atribusi seperti itu tidak diterima oleh Al Qur'an. "Orang-orang Yahudi dan Nasrani mengatakan: "Kami ini adalah anak-anak Allah dan kekasih-kekasih-Nya". Katakanlah: "Maka mengapa Allah menyiksa kamu karena dosa-dosamu?" (Kamu bukanlah anak-anak Allah dan kekasih-kekasih-Nya), tetapi kamu adalah manusia (biasa) di antara orang-orang yang diciptakan-Nya." (Surah 5:18)Tentu saja jelas, bahwa Allah Islam berbeda dengan Allah Kristen
Di dalam Al Quran surah Al-Qasas, 28:88, dinyatakan bahawa "Janganlah kamu sembah di samping (menyembah) Allah, tuhan apa pun. Tidak ada Tuhan melainkan Dia (Allah). Tiap-tiap sesuatu pasti binasa, kecuali Allah. BagiNyalah segala penentuan, dan hanya kepadaNyalah kamu dikembalikan"
Konsep "monoteisme" di dalam ajaran agama Islam ialah Tuhan yang lebih dikenali dengan nama Allah adalah tunggal dan tidak boleh dikaitkan dengan istilah seperti Allah Bapa, Allah Putera atau Ruhul Kudus. Di dalam Islam, Ruhul Kudus merujuk kepada malaikat Jibril dan bukan merujuk kepada konsep Tritunggal. Untuk mengetahui kepercayaan orang Islam kepada Allah, lihat Tauhid.
Dan, penggunaan frasa campuran Arab-Indonesia "Allah Bapa" atau "Allah Putera" tidak diterima dalam Islam. Dua frasa itu dalam bahasa Indonesia adalah "Tuhan Bapa" dan "Tuhan Putera". Kata Tuhan dalam bahasa Arab yang lebih tepat adalah Ilah,sehingga kedua farase tersebut dalam frasa campuran Arab-Indonesianya, adalah "Ilah Bapa" dan "Ilah Putera", karena Allah bukanlah nama jenis tetapi nama diri, sedangkan nama jenisnya adalah Ilah (ihat kembali uraian di muka). Dalam Bahasa Jawa dan Sunda, frasa yang sepadan dengan pengertian yang persis adalah "Gusti Allah" dengan lidah lokal pengucapannya menjadi "Gustialah" dengan kata Gusti yang bermakna Tuhan. Jika dalam Kekristenan digunakan pengertian yang demikian yakni "Tuhan Bapa" atau "Ilah Bapa" bukannya "Allah Bapa", maka pengertian Tuhan yang merujuk pada Allah akan sama dengan pengertian dalam kepercayaan Yahudi dan Islam, walau dalam sifat-sifat yang sedikit berbeda.
Allah Bapa bagi umat Israel.
Dalam agama monoteistik Israel, Allah disebut "Bapa" dengan pemahaman yang unik. Allah dianggap sebagai "Bapa" karena Ia menciptakan dunia. Ia pun berperan seperti seorang Patriarkh yang memberikan hukum, dan melalui suatu perjanjian Ia memelihara suatu hubungan khusus bagaikan ayah-anak dengan manusia. Ia memberikan mereka Sabat, mempercayakan kata-kata-Nya, dan warisan-Nya yang unik dalam hal-hal yang berkaitan dengan Allah, dan menyebut Israel sebagai "anak-Nya yang sulung". Allah yang dipahami umat Yahudi juga diatribusikan peranan Pelindung yang dimiliki seorang ayah. Ia disebut Bapa dari mereka yang miskin, dari kaum yatim dan para janda, Pelindung dan Penjamin keadilan. Ia juga disebut Bapa dari para raja, Guru, dan Penolong bagi hakim umat Israel. 
Allah Bapa dalam Kekristenan.
Dalam Kekristenan, Allah disebut "Bapa" dalam pengertian yang tidak pernah dikenal sebelumnya, selain sebagai Pencipta dan Pemelihara ciptaan, dan Pelindung bagi anak-anak-Nya, umat-Nya. Bapa dikatakan mempunyai hubungan yang kekal dengan Anak Tunggal-Nya, Yesus. Hal ini menunjukkan bahwa, Kristus adalah Anak Allah yang lahir dari Dia. Hal ini menyiratkan suatu hubungan yang eksklusif dan akrab yang menjadi hakikat-Nya yang khas: "...tidak seorangpun mengenal Anak selain Bapa, dan tidak seorangpun mengenal Bapa selain Anak dan orang yang kepadanya Anak itu berkenan menyatakannya" (Matius 11:27). Dalam teologi Kristen, ini adalah ungkapan dari pengertian tentang Bapa yang menjadi hakikat sifat Allah, suatu hubungan yang kekal. Bentuk dominan dari teologi ini menyatakan bahwa hubungan ini merupakan misteri Kristen yang disebut Tritunggal. 
Roma 8 : 14 - 17, "Semua orang, yang dipimpin oleh Roh Allah, adalah anak Allah. Sebab kamu tidak menerima roh perbudakan yang membuat kamu menjadi takut lagi, tetapi kamu telah menerima Roh yang menjadikan kamu anak Allah. Oleh Roh itu kita berseru: "ya Abba, ya Bapa!" Roh itu bersaksi bersama-sama dengan roh kita, bahwa kita adalah anak-anak Allah."
Dari penggalan surat Paulus kepada jemaat di Roma tsb, bahwa yang disebut anak Allah bukanlah semua orang, melainkan orang yang dipimpin Roh Allah. Jadi orang yang disebut 'anak Allah', memperoleh status itu semata-mata karena kasih karunia Allah kepadanya, bukan karena usaha atau kebaikan orang itu, melainkan hanya anugrah semata.Dia juga disebut Bapa, karena Dia adalah sumber dan pemelihara dari orang Kristen.
Bagi orang Kristen, hubungan Allah Bapa dengan manusia adalah bagaikan seorang ayah dengan anak-anaknya. Jadi, orang-orang yang terpilih oleh kasih karunia Allah disebut sebagai "anak-anak Allah" (Bandingkan dengan 1Petrus2:9). Bagi orang Kristen, hubungan Allah Bapa dengan umat manusia adalah laksana hubungan antara Pencipta dengan ciptaan-Nya, dan dalam hubungan itu, Ia adalah Bapa dari semuanya. Dalam pengertian ini, Perjanjian Baru mengatakan bahwa gagasan tentang keluarga berasal dari Allah Bapa (Efesus 3:15). Jadi, hubungan Allah dengan anak-anakNya adalah panutan dan model untuk membina keluarga Kristen agar senantiasa bertumbuh di dalam iman perbuatan dan pengenalan takut akan Allah.
Orang Kristen percaya bahwa mereka dijadikan partisipan di dalam hubungan rohani yang kekal antara Bapa dan Anak, melalui Tuhan Yesus Kristus. Orang Kristen menyebut diri mereka anak-anak Allah "melalui pengangkatan": 
Allah sebagai Bapa yang memelihara, yang memberikan kasih seorang Bapa Sejati yang sangat mesra, begitu penyayang dan begitu tertib penuh ketegasan (disiplin). Bapa Sorgawi tidak pernah sama dengan para bapa (bapak-bapak atau para ayah) dunia ini dalam hal kasih dan karakter yang tidak dapat terbandingi dengan kasih dan karakter Bapa Sorgawi. Allah sebagai Bapa Sorgawi merupakan Bapa yang sempurna dari segala bapa (bapak-bapak atau para ayah) dunia ini yang adalah gambaran dan rupa (duplikat dan bayangan) dari Sang Bapa Sorgawi yang murni.
Bapa (Kepribadian Bapa) tidaklah lebih tinggi daripada Anak ataupun juga dengan Roh Kudus.Juga perlu diketahui, kehadiran Allah Bapa dan Allah Putra dan Roh itu adalah satu dan tidak terpisahkan. Ini adalah misteri Alkitab.Bisa dibilang dalam hakikat dan hayat-Nya Bapa,Anak,dan Roh Kudus adalah sama. Bapa adalah Anak adalah Roh Kudus itu yang telah disalurkan ke manusia tripartit yang menerima Kristus sebagai Juruselamat.
Trinitarianisme dan konsep-konsep Kristen lainnya.
Bagi orang Kristen trinitarian (yang selama berabad-abad merupakan mayoritas umat Kristen), Allah Bapa bukanlah Allah yang terpisah dari Sang Anak (dalam hal ini, Yesus adalah penjelmaan-Nya) dan dari Roh Kudus, yang ketiganya merupakan Allah yang esa. Orang Kristen trinitarian menggambarkan ketiga pribadi ini sebagai Tritunggal atau Trinitas. Ini berarti mereka selalu hadir sebagai tiga "pribadi" (Yunani: "hypostases") yang berbeda, tetapi ketiganya adalah satu Allah, masing-masing mempunyai identitas yang penuh sebagai Allah sendiri ("substansi" yang esa), "kepribadian ilahi" dan kuasa yang esa, dan "kehendak ilahi" yang esa pula. 
Namun sebagian orang Kristen lainnya ada yang menganut gagasan alternatif yang sangat berbeda. Sebagian kecil menggambarkan Sang Bapa, Yesus Kristus, dan Roh Kudus masing-masing sebagai Keberadaan yang berbeda, dan yang telah ada secara kekal (triteisme), atau sebagai "manifestasi" yang berbeda dari Keberadaan yang tunggal (modalisme). Sebagian orang mencetuskan teori bahwa hubungan antara Sang Bapa dan Sang Anak dimulai pada suatu titik yang mungkin berada di luar "sejarah" yang biasa (Arianisme). Yang lainnya percaya bahwa Allah menjadi Bapa ketika Ia mengucapkan Λογος ("logos" atau "firman")-Nya yang menciptakan. Logos atau firman ini adalah tatanan yang pertama dan makhluk yang dengan-Nya Allah membina hubungan sebagai Bapa (pandangan sebagian gnostik). Yang lainnya menemukan hubungan yang kuat dengan gagasan kafir tentang seorang penyelamat atau pahlawan yang dilahirkan oleh dewata, sebuah gagasan tentang Bapa yang mirip dengan Mithraisme atau penyembahan terhadap kaisar Romawi. 
Bagi kebanyakan orang Kristen, pribadi Allah Bapa adalah yang paling tinggi, dan sesekali merupakan alamat doa yang eksklusif, yang seringkali diucapkan "dalam nama" Yesus Kristus. Doa Bapa Kami, misalnya, dimulai dengan kata-kata, "Bapa kami yang ada di surga..." 
Dalam Perjanjian Baru, Allah Bapa mempunyai peranan khusus dalam hubungannya dengan Sang Anak. Dalam hal ini Yesus diyakini sebagai Sang Anak dan warisnya (Ibrani 1:2-5). Menurut Pengakuan Iman Nicea, Sang Anak (Yesus Kristus) "lahir dari Bapa sebelum segala abad". Hal ini menunjukkan bahwa hubungan Bapa-Anak mereka yang "ilahi" tidaklah terikat pada suatu peristiwa di dalam waktu atau sejarah manusia. "Lihat" Kristologi.
Dalam teologi Ortodoks Timur, Allah bapa adalah "sumber" dari Allah Anak dan Allah Roh Kudus. Dalam teologi Barat, ketiga "hupostasis" (zat) atau "persona" ini mempunyai asal-usulnya di dalam hakikat keilahiannya. Para Bapa Kapadosia menggunakan pemahaman monarki Ortodoks Timur untuk menjelaskan mengapa trinitarianisme bukan suatu triteisme: "Allah itu esa karena Sang Bapa itu esa," kata Basil Agung pada abad keempat. Pada abad ke-8, Yohanes dari Damsyik menulis panjang lebar tentang peranan Allah Bapa:

</doc>
<doc id="35096" url="?curid=35096" title="Kurukshetra">
Kurukshetra

Kurukshetra (Hindi: कुरुक्षेत्र; "Kurukṣetra" ) (dalam pewayangan dikenal sebagai Kurusetra) adalah sebuah distrik di negara bagian Haryana, India Utara. Wilayah ini terkenal di kalangan umat Hindu sebagai tempat berlangsungnya kisah sentral dalam wiracarita "Mahabharata", yaitu perang besar antara Korawa dan Pandawa.
Etimologi.
Kata "Kurukshetra" berarti "Lapangan Kuru". Dalam bahasa Indonesia seringkali nama ini diterjemahkan sebagai "Medan Kuru". Dinamai Kurukshetra untuk menghormati Wangsa Kuru, karena menurut legenda, tanah tersebut menjadi suci berkat jasa seorang raja bernama Kuru.
Legenda.
Kisah mengenai Raja Kuru yang menyucikan sebuah lapangan agar menjadi tanah suci dapat disimak dalam kitab "Wamanapurana", dan dihubungkan dengan sejarah Kurukshetra. Sejarah Kurukshetra dihubungkan pula dengan keberadaan suku Kuru, yang sering melakukan persembahyangan di tepi sungai Saraswati dan Drishadvati, dua sungai yang mengalir di wilayah Kurukshetra.
Kurukshetra muncul dalam wiracarita "Mahabharata". Dalam kisah tersebut, Kurukshetra digunakan sebagai medan perang saat para keturunan Kuru (Korawa) berebut kekuasaan dengan para saudara tiri mereka, Pandawa. Setelah berlangsung selama 18 hari, pertempuran dimenangkan para Pandawa.
Beberapa kilometer dari Kurukshetra terdapat sebuah desa bernama Amin. Di sana terdapat sisa peninggalan sebuah benteng yang diyakini sebagai benteng Abimanyu, salah satu kesatria Pandawa, pada saat perang di Kurukshetra.

</doc>
<doc id="35098" url="?curid=35098" title="Amartya Sen">
Amartya Sen

Amartya Kumar Sen () adalah seorang ekonom India yang menjadi terkenal karena karyanya tentang kelaparan, teori perkembangan manusia, ekonomi kesejahteraan, mekanisme dasar dari kemiskinan, dan liberalisme politik. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam bidang ekonomi atas karyanya dalam ekonomi kesejahteraan pada 1998 dan Bharat Ratna pada 1999. Pada 2003, ia dianugerahi Penghargaan Keberhasilan Seumur Hidup (Lifetime Achievement Award) oleh Kamar Dagang India. Saat ini ia menjadi salah satu dari 18 orang elite Profesor Universitas dari Universitas Harvard yang secara teknis bukan anggota dari dewan dosen manapun dan karena itu bertanggung jawab langsung kepada presiden Universitas.
Pendidikan dan karier.
Sen dilahirkan di Santiniketan, Bengal Barat, kota Universitas yang didirikan oleh penyair Rabindranath Tagore, pemenang Penghargaan Nobel lainnya dari India. Tagore konon telah memberikan nama kepada Amartya Sen ("Amartya" berarti "kekal"). Sen pertama-tama belajar di India di sistem sekolah dari Universitas Visva-Bharati, Kolese Presidency, Kolkata dan di Sekolah Ekonomi Delhi kemudian melanjutkan ke Kolese Trinity, Cambridge, dan di sana ia mendapatkan gelar BA pada 1956 dan kemudian Ph.D. pada 1959. Ia pernah mengajar ekonomi di Universitas Calcutta, Universitas Jadavpur, Delhi, Oxford, Sekolah Ekonomi London, Harvard dan menjadi "Master " dari Kolese Trinity, Cambridge, antara 1997 dan 2004. Pada Januari 2004 Sen kembali ke Harvard, dan mengajar hingga sekarang.

</doc>
<doc id="35099" url="?curid=35099" title="Birkirkara">
Birkirkara

Birkirkara (atau B'Kara) adalah kota terbesar di Malta dengan populasi 25.000 jiwa. Birkirkara terbagi menjadi tiga lingkungan ("parish") otonomi: St Helen, St Joseph, dan St Mary. Kota ini merupakan tempat kelahiran Presiden Eddie Fenech Adami dan pemimpin oposisi Alfred Sant.

</doc>
<doc id="35103" url="?curid=35103" title="Malé">
Malé

Malé (bahasa Divehi: މާލެ) adalah ibu kota Maladewa yang terletak di Pulau Malé. Walaupun secara geografis terletak di Atol Kaafu, Malé bukan bagian dari atol administratif tersebut. Malé terletak pada koordinat 4°10' LU 73°30' BT. Dengan jumlah penduduk 81.647 jiwa (2004), Malé termasuk salah satu kota terpadat di dunia.
Bandar Udara Internasional Malé (sekarang Bandar Udara Internasional Ibrahim Nasir) terletak di Pulau Hulhulé yang bersebelahan. Malé memiliki sebuah pelabuhan yang luas wilayahnya bertambah berkat proyek reklamasi tanah.
Pada 26 Desember 2004, gempa bumi Samudra Hindia menyebabkan 53 orang tewas dan dua pertiga wilayah Malé kebanjiran.

</doc>
<doc id="35112" url="?curid=35112" title="Amazonas, Brasil">
Amazonas, Brasil

Amazonas adalah sebuah negara bagian ("estado") dan merupakan negara bagian terbesar di Brasil, dengan wilayah seluas 1.570.947 km² dan 2.812.557 jiwa penduduk. Ibu kotanya adalah Manaus. Amazonas berbatasan dengan Roraima, Rondonia, Acre, Peru, Para, Mato Grosso, Kolombia, dan Venezuela
Geografi.
Amazonas terkenal sepanjang sungai dan hutan yang indah.

</doc>
<doc id="35113" url="?curid=35113" title="Lingkungan hidup">
Lingkungan hidup

Lingkungan hidup, adalah segala sesuatu yang ada di sekitar manusia dan berhubungan timbal balik
n Hidup Indonesia.
Menurut Undang Undang No. 23 Tahun 1997, lingkungan hidup adalah kesatuan ruang dengan semua benda, daya, keadaan, dan makhluk hidup, termasuk manusia dan perilakunya, yang mempengaruhi kelangsungan perikehidupan dan kesejahteraan manusia serta makhluk hidup lain. Sedangkan ruang lingkup lingkungan hidup Indonesia meliputi ruang, tempat Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berwawasan Nusantara dalam melaksanakan kedaulatan, hak berdaulat, dan yurisdiksinya.
Dalam lingkungan hidup terdapat ekosistem, yaitu tatanan unsur lingkungan hidup yang merupakan kesatuan utuh menyeluruh dan saling mempengaruhi dalam membentuk keseimbangan, stabilitas, dan produktivitas lingkungan hidup.
Merujuk pada definisi di atas, maka lingkungan hidup Indonesia tidak lain merupakan Wawasan Nusantara, yang menempati posisi silang antara dua benua dan dua samudera dengan iklim tropis dan cuaca serta musim yang memberikan kondisi alamiah dan kedudukan dengan peranan strategis yang tinggi nilainya, tempat bangsa Indonesia menyelenggarakan kehidupan bernegara dalam segala aspeknya.
Secara hukum maka wawasan dalam menyelenggarakan penegakan hukum pengelolaan lingkungan hidup di Indonesia adalah Wawasan Nusantara.
Persetujuan Internasional Tentang Lingkungan Hidup.
Indonesia termasuk dalam perjanjian: Biodiversitas, Perubahan Iklim, Desertifikasi, Spesies yang Terancam, Sampah Berbahaya, Hukum Laut, Larangan Ujicoba Nuklir, Perlindungan Lapisan Ozon, Polusi Kapal, Perkayuan Tropis 83, Perkayuan Tropis 94, Dataran basah, Perubahan Iklim - Protokol Kyoto (UU 17/2004), Perlindungan Kehidupan Laut (1958) dengan UU 19/1961.
Masalah lingkungan hidup di Indonesia.
Bahaya alam: banjir, kemarau panjang, tsunami, gempa bumi, gunung berapi, kebakaran hutan, gunung lumpur, tanah longsor,limbah industri, limbah pariwisata, limbah rumah sakit.
Masalah Lingkungan hidup di Indonesia saat ini: penebangan hutan secara liar/pembalakan hutan; polusi air dari limbah industri dan pertambangan; polusi udara di daerah perkotaan (Jakarta merupakan kota dengan udara paling kotor ke 3 di dunia); asap dan kabut dari kebakaran hutan; kebakaran hutan permanen/tidak dapat dipadamkan; perambahan suaka alam/suaka margasatwa; perburuan liar, perdagangan dan pembasmian hewan liar yang dilindungi; penghancuran terumbu karang; pembuangan sampah B3/radioaktif dari negara maju; pembuangan sampah tanpa pemisahan/pengolahan; semburan lumpur liar di Sidoarjo, Jawa Timur; hujan asam yang merupakan akibat dari polusi udara.
Limbah Rumah Sakit.
Merupakan hasil dari pemakaian peralatan kesehatan padat dan cair, bahan kimia dan bagian dari tubuh manusia yang tidak dapat digunakan lagi. Unit penghasil limbah di rumahsakit adalah semua unit yang menghasilkan limbah seperti loundri, dapur, unit kamar operasi, laboratorium, unit radiologi, apotek/farmasi, perkantoran, kantin dan lain sebagainya. pengolahan limbah padat dan cair dapat dilakukan dengan cara kimiawi dan cara tradisional, tetapi dalam standarisasinya incenarator.

</doc>
<doc id="35114" url="?curid=35114" title="Alagoas">
Alagoas

Alagoas adalah sebuah negara bagian ("estado") di Brasil bagian timur. Ibu kotanya adalah Maceio. Alagoas berbatasan dengan Pernambuco, Sergipe, dan Bahia. Negara bagian ini memiliki luas 27.819 km² dan memiliki populasi sebesar 2.875.674 jiwa (sensus 2001).

</doc>
<doc id="35118" url="?curid=35118" title="Hukum lingkungan">
Hukum lingkungan

Hukum Lingkungan - atau "Hukum Lingkungan dan Pengelolaan Sumber Daya Alam" - merupakan sebuah istilah untuk menjelaskan hukum yang terkait dengan lingkungan dan pengelolaan sumber daya alam. Istilah hukum lingkungan ini merupakan terjemahan dari beberapa istilah, yaitu """" dalam Bahasa Inggris, """" dalam Bahasa Belanda, """" dalam Bahasa Prancis, """" dalam Bahasa Jerman, ""Hukum Alam Seputar"" dalam Bahasa Malaysia, ""Batas nan Kapaligiran"" dalam Bahasa Tagalog, """" dalam Bahasa Thailand, ""Qomum al-Biah"" dalam Bahasa Arab.
Pengertian.
Terdapat berbagai macam pengertian Hukum Lingkungan menurut pendapat para ahli hukum. Beberapa pengertian tersebut, antara lain:
Dari pengertian-pengertian tersebut dapat dilihat bahwa hukum lingkungan merupakan salah satu cabang dalam ilmu hukum yang luas cakupan atau jangkauannya dikarenakan banyaknya aspek hukum yang terkait dengan lingkungan itu sendiri.
Kedudukan Hukum Lingkungan dalam Ilmu Hukum.
Sebagai sebuah disiplin dalam ilmu hukum, hukum lingkungan mempunyai karakteristik yang khas terutama jika dikaitkan dalam penempatannya ke dalam bidang-bidang hukum publik dan privat yang lazim dikenal dalam studi ilmu hukum.
__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="35132" url="?curid=35132" title="Fairy Mahdzan">
Fairy Mahdzan

Fairy Mahdzan adalah nama panggilan Farah Mahdzan, seorang wanita Malaysia yang dikenal melalui tulisan-tulisannya tentang Indonesia di situs webnya, MyIndo.com. Nama situs webnya sendiri berasal dari permainan kata "Malaysia" dan "Indonesia". Fairy dilahirkan di Petaling Jaya pada 28 Januari 1979. 
Tulisan-tulisannya banyak membahas kehidupan di Malaysia dan Indonesia. Tentang Indonesia, negara tetangga yang dapat dikatakan menjadi tanah air kedua Fairy, ia mengamati dan menulis tentang budaya pop, makanan, kisah-kisah perjalanannya dan musik — segi-segi kehidupan yang bahkan seringkali lepas dari perhatian orang Indonesia sendiri. 
Fairy, misalnya, memperhatikan para "tukang lewat" (penjual makanan yang lewat di depan rumah) dan kemudian menyadari bahwa mangkuk-mangkuk yang digunakan oleh para tukang bakso semuanya mempunyai gambar ayam jago. 
Budaya.
Persamaan budaya dan bahasa yang mendalam antara Indonesia dan Malaysia kadang-kadang dapat mengecohkan. Fairy menunjukkan sebuah contoh yang menarik ketika Sheila on 7 gagal meluncurkan album "07 Des" berbarengan di kedua negara jiran itu. Lagu yang berjudul "Seberapa Pantas" dalam album itu terkena sensor sehingga mengecewakan banyak penggemar kelompok ini. Semua hanya gara-gara kata-kata dalam lagu itu, "Celakanya Hanya kaulah yang benar-benar aku tunggu... Celakanya Hanya kaulah yang pantas untuk kubanggakan..." yang dianggap tidak pantas oleh pemerintah Malaysia. Kata "celaka" dalam bahasa Melayu dianggap tidak senonoh, bernada mengutuk, dan agaknya pemerintah Malaysia tidak ingin penggemar Sheila on 7 menggunakan kata-kata ini sehari-hari. 
Fairy mengamati bahwa banyak orang Indonesia yang tidak mempunyai nama keluarga, sementara orang Malaysia umumnya menggunakan nama ayahnya sebagai bagian dari nama mereka.
Makanan khas Indonesia.
Tulisan-tulisan Fairy banyak menyinggung topik makanan Indonesia. Salah satu makanan favoritnya ialah pempek, makanan khas dari Palembang. 
Fairy juga menggambarkan pengalamannya makan "ayam penyet" di Singapura, yang resepnya konon berasal dari Surabaya. Ia meyakinkan bahwa SPCA (Perhimpunan Penyayang Binatang) tidak akan menuntut restoran ini, meskipun dalam bayangannya terlintas gambaran ayam yang terlindas hingga "penyek" oleh mesin penggilas jalan. 
Dan setiap kali Fairy makan makanan Indonesia, minumannya mestilah "teh botol". Kecintaannya terhadap "teh botol" membuat Fairy menulis "Jangan tinggal di Malaysia kalau Anda seorang pencinta 'teh botol'. Di sini tidak ada." 
Tulisan-tulisan Fairy Mahdzan yang lincah dan menggelitik telah menarik para pengamat budaya Indonesia. Tulisannya tentang "teh botol" pernah dikutip oleh harian "The Jakarta Post", dan situs webnya pernah ditulis oleh majalah "Caraka" terbitan Kedutaan Besar Indonesia di Malaysia. 

</doc>
<doc id="35137" url="?curid=35137" title="Kim Yong Nam">
Kim Yong Nam

Kim Yong Nam (4 Februari 1928) adalah seorang politikus Korea Utara yang menjabat sebagai Ketua Presidium Majelis Rakyat Agung sejak 5 September 1998. Oleh karena posisi tersebut merangkap sebagai duta besar, Kim Yong Nam juga dapat dipandang sebagai kepala negara secara "de facto". 

</doc>
<doc id="35142" url="?curid=35142" title="Gaya fiktif">
Gaya fiktif

Gaya fiktif, yang disebut juga gaya khayal atau semu, adalah gaya hanya terjadi atau muncul pada kerangka acuan non inersial. Contoh dari gaya fiktif adalah gaya sentrifugal dan gaya coriolis. kedua gaya ini terjadi pada kerangka acuan yang berputar. Gaya semu ini "diadakan" agar hukum Newton tetap dapat berlaku pada kerangka acuan tak inersial.

</doc>
<doc id="35150" url="?curid=35150" title="Daftar ladang minyak">
Daftar ladang minyak

Berikut adalah daftar ladang minyak. Jumlah cadangan minyak yang tertera dinyatakan dalam satuan barrel.

</doc>
<doc id="35158" url="?curid=35158" title="Heinz Fischer">
Heinz Fischer

Heinz Fischer (lahir [) adalah Presiden Federal Presiden Austria. Ia menjabat sejak 8 Juli 2004 dan terpilih kembali pada 25 April 2010.
Awal Kehidupan.
Lahir di Graz, Styria, Fischer belajar pendidikan humanistik dan menempuh ujian "Matura" (ujian akhir SMU) pada tahun 1956. Ia mengambil ilmu hukum di Universitas Vienna ("University of Vienna") dan meraih gelar doktor pada tahun 1961. Selain sebagai seorang politikus, Fischer juga menjadi seorang akademisi. Ia menjadi profesor dalam Ilmu Politik di Universitas Innsbruck ("University of Innsbruck") pada tahun 1993.
Karier Politik.
Persentuhannya dengan dunia politik diawali tahun 1956 saat dia berusia 18 tahun sebagai mahasiswa yang memprotes penumpasan berdarah Uni Soviet atas pemberontakan Hongaria. 
Fischer kemudian menjadi anggota Parlemen Austria (Nationalrat) sejak tahun 1971 dan menjadi salah seorang pimpinannya pada periode 1990 hingga 2002. Pada 1983-1987, ia menjabat sebagai Menteri Ilmu Pengetahuan dalam pemerintahan koalisi yang dipimpin oleh Fred Sinowatz. Antara tahun 1992 dan 2004, dia juga menjadi wakil presiden Partai Sosialis Eropa.
Pada Januari 2004, Fischer menyatakan bahwa ia akan mencalonkan diri sebagai presiden untuk menggantikan Thomas Klestil. Ia terpilih pada 25 April 2004 sebagai kandidat dari partai oposisi, Partai Sosial Demokrat (SPÖ: "Social Democratic Party of Austria"). Ia meraih 52,4% suara dan mengalahkan Benita Ferrero-Waldner yang saat itu menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dari pemerintahan koalisi konservatif yang dipimpin oleh Partai Rakyat Austria (ÖVP: "Austrian People's Party").
Fischer mengambil sumpah jabatannya pada 8 Juli 2004 dan menerima jabatannya dari pimpinan parlemen, yang selama ini bertindak sebagai presiden setelah kematian Klestil pada 6 Juli 2004. Sejak terpilih sebagai presiden, ia semakin disukai rakyat, dan merupakan politikus Austria yang paling simpatik.
Selain memberikan label kepadanya sebagai seorang "Berufspolitiker" ("politikus profesional") — sebuah sebutan yang agak mengejek — karena dianggap tidak pernah bersentuhan dengan dunia yang nyata, orang-orang yang mengkritik Fischer, terutama sekali koleganya di universitas, Norbert Leser, menuding bahwa Fischer selalu menghindari pertikaian dan konflik, bahkan yang mestinya perlu. Contoh yang paling sering disebutkan dalam konteks ini adalah dukungan diam-diam Fischer pada serangan Bruno Kreisky terhadap Simon Wiesenthal. Ketika terpilih sebagai Presiden Federal, Fischer sendiri mengatakan bahwa ia tidak suka bertentangan dengan orang lain dan ia menganggap sifatnya ini lebih sebagai sisi positifnya. Sejak 1 Januari 2006, ia menjabat Presiden Uni Eropa.
Pada April 2010, Fischer terpilih kembali sebagai Presiden Austria untuk enam tahun ke depan dengan meraih kemenangan 2.287.640 (78,94%) suara pemilih. Rival terdekatnya, Barbara Rosenkranz dari Partai Kebebasan yang ekstrem kanan mendapat 452.615 (15,62%). Kandidat ketiga, Rudolf Gehring dari Partai Kristen meraih 157.712 (5,44%) suara. Partisipasi pemilih hanya 49,2% dan turun jauh dibandingkan enam tahun lalu saat Fischer pertama kali terpilih dengan partisipasi sebanyak 70%. 
Pemilu presiden pada hari Minggu itu dinilai sebagai ukuran sentimen ekstrem kanan di Austria yang masih tercoreng dengan Holocaust. Analisis menilai, kemenangan Fischer jadi tamparan bagi Partai Kebebasan yang berharap bisa merebut kemenangan dalam pemuli kunci di Vienna pada musim gugur ini. Bagi Fischer, kemenangan ini makin mengukuhkan pencapaiannya dalam dunia politik yang telah ditekuni hampir sepanjang hidupnya. Sebagai politisi, dia dikenal karena kehati-hatian dan diplomasi. 
Kehidupan Pribadi.
Fischer menyebut dirinya seorang agnostik. Fischer menikah pada 1968. Fischer gemar mendaki gunung dan selama bertahun-tahun telah menjadi ketua Pencinta Alam Austria. Sifat kebapakan dan tutur kata lembut membuatnya Fischer seperti ketenangan di Hofburg. Ia menolak ditarik ke dalam perseturuan antar-partai. Setelah menjabat, ia memilih melepaskan diri dari keanggotaan partai dan menjadi independen. Fischer membumbui pidatonya dengan peribahasa Latin dan kutipan-kutipan sastra. 
Kontak.
Dr. Heinz Fischer
President 
Präsidentschaftskanzlei
Hofburg, Leopoldinischer Trakt
Ballhausplatz
A-1014 Wien
AUSTRIA
E-Mail

</doc>
<doc id="35160" url="?curid=35160" title="Anton Rop">
Anton Rop

Anton Rop (lahir 27 Desember 1960) adalah politikus Slovenia. Saat ini, ia menjadi anggota Majelis Nasional Slovenia. Dia adalah Perdana Menteri Slovenia ke-4 Slovenia selama periode 2002-2004. Sampai tahun 2005, ia menjadi presiden Partai Liberal Demokrat (Liberalna Demokracija Slovenije - LDS), pengganti secara hukum dari Asosiasi Pemuda Sosialis Slovenia. Pada 20 Maret 2007, ia meninggalkan partai dan bergabung dengan Sosial Demokrat.
Rop lahir di Ljubljana dan lulus dari Fakultas Ekonomi di Ljubljana pada tahun 1984. Pada tahun 1991, ia diberikan gelar master bidang ekonomi dengan tesisnya tentang pengeluaran pemerintah dan pertumbuhan ekonomi. Selama periode 1985-1992, ia menjadi Asisten Direktur Institut Analisis Makroekonomi dan Pengembangan Slovenia. Ia juga memimpin kelompok kerja untuk sejumlah proyek informatika fiskal dan investasi ekonomi infrastruktur serta menangani masalah-masalah perkembangan Slovenia. Dia telah menulis berbagai artikel tentang investasi, pasar, dan topik perumahan. Dalam kapasitasnya sebagai asisten direktur Institut dan Penasihat pemerintah, ia mulai bekerja di bidang privatisasi dan undang-undang drafting pada awal 1992.
Pada tahun 1993, ia diangkat sebagai Sekretaris Negara di Kementerian Hubungan Ekonomi dan Pembangunan yang berurusan dengan privatisasi dan pembangunan daerah. Dia menangani solusi-solusi sistem dalam transformasi kepemilikan dan proses privatisasi di Slovenia. Selama periode 1996-2000, ia menjabat Menteri Urusan Tenaga Kerja, Keluarga dan Sosial.
Setelah pemilu Majelis Nasional pada akhir tahun 2000, ia diangkat menjadi menteri keuangan. Dia melakukan fungsi tersebut sampai 19 Desember 2002 ketika dia dipilih untuk menjadi perdana menteri. Dia muncul dalam konflik dengan Presiden Janez Drnovšek, meskipun keduanya berasal dari partai yang sama. Pemerintahan pimpinannya kalah dalam pemilu Oktober 2004, sehingga dia melepaskan jabatan Perdana Menteri pada tanggal 9 November 2004, ketika Janez Jansa terpilih untuk menggantikannya.
|-

</doc>
<doc id="35161" url="?curid=35161" title="Jorge Sampaio">
Jorge Sampaio

Jorge Fernando Branco de Sampaio, GCIH, GColL (pelafalan IPA []; ) adalah pengacara, politikus, dan mantan Presiden Republik Portugal (9 Maret 1996-9 Maret 2006)
Ia lahir di Lisbon pada 18 September 1939 dalam sebuah keluarga keturunan Yahudi. Ayahnya, Arnaldo Sampaio adalah dokter dengan spesialisasi kesehatan publik. Sedang, ibunya (Fernanda Bensaude Branco de Sampaio) adalah guru les privat Bahasa Inggris. 
Sejak usia dini, Sampaio telah belajar bermain musik. Pengalaman kehidupan di luar negeri dijalaninya sejak anak-anak, saat karier ayahnya mengharuskannya tinggal di Amerika Serikat dan Inggris dalam waktu cukup lama. Gaya rambutnya dan tebalnya kacamata membuatnya lebih mirip ilmuwan. Ia diam-diam menyimpan semangat berpolitik sejak mahasiswa. 
Ia mengawali karier politiknya sebagai mahasiswa Sekolah Hukum University of Lisbon (1961). Sepanjang masa mahasiswanya, ia juga menggalang kegiatan politik menentang kediktatoran Salazar pada tahun 1960-an dan awal tahun 1970-an. Bahkan, ia sempat ditahan oleh polisi rahasia Salazar tahun 1960. 
Sejak mahasiswa, Sampaio telah terbiasa memimpin. Jabatan Presiden Senat Mahasiswa Fakultas Hukum dipegangnya tahun 1960-1961, sedang Sekjen Asosiasi Senat Mahasiswa diduduki tahun 1961-1962. Dengan pengetahuannya dalam ilmu hukum dan sebagai penentang utama kediktatoran Salazar, anggota Dewan Asosiasi Hukum ini juga memainkan peran penting dan sangat aktif dalam melakukan pembelaan atas para tahanan politik di pengadilan. Ia mengajukan diri sebagai wakil rakyat untuk Majelis Nasional tahun 1969. Selanjutnya, ia terus aktif dan berpartisipasi dalam berbagai gerakan perlawanan.
Setelah Carnation Revolution pada 25 April 1974, ia menjadi satu dari penggerak utama pembentukan MES (singkatan Portugis untuk Social Left Movement-Gerakan Kiri Sosial), tetapi meninggalkan kancah politik segera setelah itu. Ketika masa revolusi, ia memainkan peran penting dalam menjembatani kelompok anti-kediktatoran dengan sayap moderat Gerakan Angkatan Bersenjata. Langkah politisnya terencana dan terorganisasi dengan baik.
Tahun 1975, ia membentuk “Intervensi Sosialis”, sebuah kelompok yang terdiri dari politisi dan intelektual yang bergerak untuk menduduki posisi-posisi penting dalam kehidupan masyarakat. Kelompok inilah yang menggerakkan pembaruan politik di Portugal. Bergabungnya Jorge Sampaio dengan Partai Sosialis tahun 1978 membawa perubahan penting dalam kerier politiknya. Baru setahun ia telah terpilih menjadi anggota Majelis Nasional Republik untuk Lisbon dan bergabung dengan Sekretariat Sosial dari Partai Sosialis. 
Sejak tahun 1979, Sampaio mulai merambah ke kawasan Eropa dengan menjadi anggota Komisi HAM Eropa dari Dewan Eropa (1979-1984). Ia pernah menjadi Presiden Kelompok Parlemen Partai Sosialis, juga menjadi wakil ketua di Komisi Afrika di Sosialis Internasional. Antara tahun 1986-1987, dia adalah presiden cabang parlementer Partai Sosialis. 
Tahun 1989, ia terpilih menjadi Sekjen Partai Sosialis sampai tahun 1991. Di sinilah karier politiknya mulai memudar, karena gagal membawa kemenangan bagi partai politiknya dalam pemilu. Tetapi, sebelum itu ia telah mulai memutuskan untuk bermain di tingkat kotamadya dengan mencalonkan diri sebagai walikota tahun 1989. Sukses, bahkan terpilih kembali tahun 1993.
Sampaio menunjukkan kemampuannya membuat visi strategis dalam menjalankan konsep baru dan metode perencanaan, manajemen, integrasi, dan pembangunan perkotaan. Dengan bekal mengelola kota itulah, Sampaio mengajukan diri menjadi calon presiden pada pemilihan tahun 1994. Di sini, ia bukan hanya didukung oleh Partai Sosialis tetapi juga sejumlah tokoh politik, budaya, ekonomi dan sosial dari seluruh Portugal. 
Kemenangannya tahun 1996 dengan 53,8% memang lebih rendah daripada yang diperolehnya tahun 2001 yang 55,8%, tetapi di tingkat partisipasi rakyat ketika itu lebih banyak (65%) dibanding tahun 2001 yang 50,2%. Meski begitu, bagi rakyat Portugal, nama Sampaio masih lebih populer daripada politisi lain.
Jorge Sampaio terpilih untuk kedua kalinya (sekaligus yang terakhir kalinya) sebagai presiden Portugal. Sampaio (kandidat Partai Sosialis) memenangkan 55,8% suara dari total suara yang hanya setengah dari jumlah pemilih terdaftar. Kemenangannya telah diduga sebelumnya dalam berbagai jajak pendapat yang diselenggarakan. Ia memperoleh lebih 20% suara dibanding Joaquim Ferreira do Amaral (kandidat Partai Demokratik Sosial) yang 34,5%. Sekitar 9% suara terbagi antara tiga kandidat kelompok kiri, termasuk di antaranya Partai Komunis.

</doc>
<doc id="35163" url="?curid=35163" title="Petrokimia">
Petrokimia

Petrokimia adalah bahan kimia apapun yang diperoleh dari bahan bakar fosil. Ini termasuk bahan bakar fosil yang telah dipurifikasi seperti metana, propana, butana, bensin, minyak tanah, bahan bakar diesel, bahan bakar pesawat, dan juga termasuk berbagai bahan kimia untuk pertanian seperti pestisida, herbisida, dan pupuk, serta bahan-bahan seperti plastik, aspal, dan serat buatan. 
Arab Saudi adalah salah satu negara yang mengekspor petrokimia dasar.
Daftar produk-produk petrokimia dan turunannya.
Berikut ini adalah sebagian daftar dari produk-produk petrokimia yang sudah digunakan komersial beserta dengan turunannya:
Produk petrokimia.
[[Kategori:Kimia]]
[[Kategori:Bahan bakar]]

</doc>
<doc id="35164" url="?curid=35164" title="Mikhail Saakashvili">
Mikhail Saakashvili

Mikhail Saakashvili (bahasa Georgia: მიხეილ სააკაშვილი) (lahir 21 Desember 1967 di Tbilisi) adalah seorang hakim, politikus serta Presiden Georgia sejak 25 Januari 2004. Nama Saakashvili diambil dari nama Georgia Mikheil (atau dikenal dengan nama "Misha"). Itu diterjemahkan dengan Mixeil Saakašvili.
Ia lulus dari Fakultas Hukum Internasional Universitas Negara Kiev (Ukraina) pada tahun 1992. Tahun 1994, ia menerima gelar di bidang hukum dari Universitas Columbia (New York, Amerika Serikat) dan menerima gelar serupa dari Universitas George Washington tahun 1995. Tahun 1995 juga, ia menerima diploma dari "Institut Internasional Hak-hak Asasi Manusia" di Strasbourg (Perancis). 
Ia pandai berbicara dalam enam bahasa termasuk Inggris, Perancis, dan Rusia. Jalur kariernya, antara lain ditempuh sebagai pengacara di Patterson, Belknap, Webb & Tyler awal tahun 1995 di New York. Presiden Eduard Shevardnadze, yang sedang mencari bakat muda yang brilian dan memiliki visi, meliriknya. Ia didekati Zurab Zhvania yang bekerja untuk Presiden Shevardnadze dengan tugas merekrut orang muda untuk memasuki dunia politik. Kemudian, ia tampil sebagai anggota Parlemen Georgia pada Desember 1995 bersama Zhvania. Dua orang ini mewakili Uni Rakyat Georgia. Partai ini didirikan Shevardnadze. 
Ia kemudian menjabat Ketua Komite Parlemen Georgia yang menangani penyusunan sistem pemilihan umum, badan hukum independen, dan kekuatan polisi bebas politik. Dia sangat dikenal publik dan merupakan orang nomor dua terkenal setelah Shevardnadze. Ia dijuluki sebagai "Man of the Year" oleh kelompok jurnalis dan pendukung hak asasi manusia tahun 1997. Pada Januari 2000, Misha diangkat sebagai Wakil Presiden dari "Parliamentary Assembly of the Council of Europe".
Pada 12 Oktober 2000, dia menjadi Menteri Kehakiman pada pemerintahan Shevardnadze. Dia memulai reformasi utama untuk memberangus korupsi dan merombak sistem peradilan yang korup dan terkooptasi kepentingan politik. Pertengahan tahun 2001, dia berseberangan dengan Menteri Ekonomi Vano Chkhartishvili, Menteri Negara Keamanan Vakhtang Kutateladze, dan Kepala Polisi Tbilisi Soso Alavidze. Misha menuduh mereka mengambil keuntungan dari kesepakatan bisnis yang korup.
Misha mundur dari pemerintahan Shevardnadze pada 5 September 2001. Dia menyatakan korupsi telah menyusup ke pusat pemerintahan dan pimpinan tidak punya niat mengatasinya. Dia mengingatkan, keadaan tersebut akan membuat negaranya terbenam menjadi kantong-kantong kriminal dalam satu atau dua tahun.
Ia menjadi oposan dengan mendirikan Gerakan Nasional Bersatu (UNM) pada Oktober 2001 dan memusatkan perhatian pada reformasi. Dia bergabung dengan Demokrat Bersatu yang diketuai Zurab Zhvania dan Nino Burjanadze untuk membentuk aliansi. Kritik kepada pemerintahan terus bergema hingga pemilu parlemen 2 November 2003. Misha dan kawan-kawannya kalah, tetapi menurutnya, ia menang. Kemudian, ia mengharapkan warga Georgia menentang Shevardnadze hingga mengundurkan diri. 
Ia kemudian memimpin gerakan Revolusi Mawar untuk menuntut pengunduran diri presiden. Demonstrasi mencapai puncaknya saat sidang parlemen baru dimulai pada 22 November 2003 dan diputuskan pemilu presiden pada 4 Januari 2004. Kemenangannya pada pemilu tahun 2004 dengan 96% suara menghantarkannya menjadi presiden Georgia. 
Ia dilantik pada 25 Januari 2004 dengan mengucapkan sumpah sebagai presiden dan meletakkan tangannya di atas Kitab Undang-undang Dasar Georgia di depan Gedung Parlemen. “Lebih baik saya mati daripada mengecewakan orang-orang,” katanya di hadapan 10.000 orang di depan katedral kuno Gelati di Kota Kutaisi (Georgia Barat) seperti dilansir media publik. Ia menikah dengan Sandra Roelofs yang seorang Belanda. Dari pernikahan mereka lahir dua anak, bernama Eduard dan Nikoloz. Ia mengerti tujuh bahasa, termasuk bahasa Inggris, bahasa Perancis, bahasa Spanyol, dan bahasa Rusia.

</doc>
<doc id="35166" url="?curid=35166" title="Kineppen, Munte, Karo">
Kineppen, Munte, Karo

Kineppen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Munte, Kabupaten Karo, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini adalah daerah pertanian dengan tanaman jagung..jeruk..padi.

</doc>
<doc id="35168" url="?curid=35168" title="David Lange">
David Lange

David Russell Lange (dibaca "Long-i"; Thames, 4 Agustus 1942–Auckland, 13 Agustus 2005) adalah Perdana Menteri Selandia Baru dari 26 Juli 1984 hingga 8 Agustus 1989. 
Pendidikan dan awal karier.
Lange lulus dari Universitas Auckland dalam bidang hukum pada tahun 1965. Tiga tahun kemudian ia menikahi Naomi Crampton dan pada tahun 1970, ia mendapatkan gelar "Master of Laws". Setelah itu ia bekerja sebagai pengacara di Northland dan Auckland. 
Lange masuk parlemen pada tahun 1977 sebagai wakil dari Mangere, sebuah daerah di Auckland yang mempunyai penduduk Maori yang besar. Ia menggantikan Bill Rowling menjadi Ketua Partai Buruh Selandia Baru dan Pemimpin Oposisi pada 3 Februari 1982. Saat Perdana Menteri Robert Muldoon memutuskan untuk mengadakan pemilu pada tahun 1984, Lange menang telak dan menjadi Perdana Menteri Selandia Baru termuda pada abad ke-20.
Perdana Menteri.
Pemerintahannya dimulai dengan program-program deregulasi dan penjualan aset-aset swasta yang dilaksanakan oleh Lange dengan Menteri Keuangan, Roger Douglas. Setelah periode pertamanya (1984-1987) berakhir, mulai muncul perpecahan yang tampak dalam kaukus parlemen Buruh, di mana Lange mulai merasa tidak nyaman dengan reformasi-reformasi yang dilakukan, sementara Douglas tetap pada kebijakannya. Setelah terjadi krisis pasar saham pada tahun 1987, Douglas dipecat pada tahun 1988. Sementara itu, Partai Buruh kehilangan semakin banyak anggotanya.
Semasa menjabat sebagai Perdana Menteri, Lange juga adalah Menteri Luar Negeri (1984-1987) dan Menteri Pendidikan (1987-1989). Setelah Geoffrey Palmer menjadi pemimpin partai dan Perdana Menteri pada tahun 1989, Lange menjadi Menteri Kehakiman ("Attorney-General"), Menteri Penanggung Jawab Permasalahan Kasus Penipuan serta Menteri Negara. Ia pensiun dari parlemen pada tahun 1996 akibat penyakit yang dideritanya. 
Salah satu jasanya yang penting adalah menetapkan kebijakan antisenjata nuklir Selandia Baru. Kebijakan yang dimulai tahun 1985 ini menyebabkan kapal-kapal Angkatan Laut AS tidak dapat memasuki perairan Selandia Baru. 
Lange meninggal dunia pada 13 Agustus 2005 akibat komplikasi yang disebabkan gagal ginjal. Ia meninggalkan seorang istri dan empat anak (tiga dari istri pertama dan satu dari istri kedua).

</doc>
<doc id="35169" url="?curid=35169" title="Hugo Chávez">
Hugo Chávez

Hugo Chavez Chet Chuan (; 28 Juli 1954 – 5 Maret 2013) adalah Presiden Venezuela mulai tahun 1999 sampai meninggal dunia tahun 2013. Sebelumnya ia merupakan ketua partai politik Gerakan Republik Kelima sejak didirikan tahun 1997 sampai 2007. Partai tersebut bergabung dengan beberapa partai lain dan membentuk Partai Sosialis Bersatu Venezuela (PSUV) yang ia pimpin sampai meninggal dunia. Karena memiliki paham politik Bolivarianisme dan "sosialisme abad ke-21", ia fokus menerapkan reformasi sosialis di negara ini sebagai bagian dari proyek sosial bernama Revolusi Bolivarian. Sepanjang masa kepemimpinannya, ia telah menerapkan konstitusi baru, mendirikan dewan demokrasi partisipasi, menasionalisasi sejumlah industri penting, meningkatkan anggaran kesehatan dan pendidikan, dan mengurangi tingkat kemiskinan secara besar-besaran.
Datang dari keluarga kelas pekerja di Sabaneta, Barinas, Chávez sempat menjadi seorang perwira militer, dan setelah merasa tidak puas dengan sistem politik Venezuela, ia mendirikan organisasi rahasia Revolutionary Bolivarian Movement-200 (MBR-200) pada awal 1980-an yang bertujuan menggulingkan pemerintahan. Chávez memimpin MBR-200 dalam aksi kudeta pemerintahan Presiden Carlos Andrés Pérez dari Partai Aksi Demokrasi pada tahun 1992, sayangnya gagal dan ia dipenjara. Setelah bebas dari kurungan selama 2 tahun, ia mendirikan partai politik demokrasi sosial bernama Gerakan Republik Kelima. Ia kemudian terpilih sebagai presiden Venezuela tahun 1998. Chávez langsung memperkenalkana konstitusi baru yang menambah hak-hak kaum terpinggirkan dan mengubah struktur pemerintahan Venezuela. Ia terpilih lagi tahun 2000. Pada masa pemerintahannya yang kedua, ia memperkenalkan sistem Misi Bolivarian, Dewan Komunal, koperasi pekerja, dan program reformasi tanah, sambil menasionalisasikan sejumlah industri penting di Venezuela. Ia terpilih lagi tahun 2006 dengan jumlah suara 60%. Pada 7 Oktober 2012, Chávez memenangkan pemilu presiden untuk keempat kalinya, mengalahkan Henrique Capriles, dan terpilih untuk masa jabatan selama enam tahun.
Chávez bergabung dengan pemerintahan Komunis Fidel dan Raúl Castro di Kuba dan pemerintahan Sosialis Evo Morales di Bolivia, Rafael Correa di Ekuador, dan Daniel Ortega di Nikaragua. Masa pemerintahannya dipandang sebagai bagian dari "gelombang merah jambu" sosialis yang menyapu seluruh Amerika Latin. Bersama mereka, Chávez menyatakan kebijakan-kebijakannya bersifat anti-imperialis, menjadi musuh utama kebijakan luar negeri Amerika Serikat, dan pengkritik lantang neoliberalisme dan kapitalisme laissez-faire yang didukung A.S. Ia mendukung kerja sama Amerika Latin dan Karibia dan memainkan peran penting dalam pendirian Persatuan Bangsa-Bangsa Amerika Selatan, Aliansi Bolivarian untuk Amerika, Bank Selatan, dan jaringan televisi regional TeleSUR. Akan tetapi, Chavez memiliki sejumlah permasalahan dengan Kolombia, termasuk dukungannya terhadap pemberontak di Kolombia dan Ekuador. Chávez adalah sosok yang sangat kontroversial baik di dalam maupun luar negeri. Ia semapt mencerca beberapa pemimpin dunia dan membanding-bandingkan presiden Amerika Serikat George W. Bush dengan seekor keledai dan iblis.
Pada tanggal 30 Juni 2011, Chávez menyatakan bahwa ia sedang memulihkan diri pasca-operasi pengangkatan tumor sel kanker. Ia melaksanakan operasi kedua pada bulan Desember 2012. Ia rencananya dilantik pada tanggal 10 Januari 2013, tetapi Majelis Nasional Venezuela sepakat menunda pelantikannya sampai ia pulih dan pulang dari tempat perawatannya di Kuba. Chávez meninggal dunia di Caracas tanggal 5 Maret 2013 pada usia 58 tahun.
Kehidupan awal.
Masa kecil.
Hugo Chávez lahir pada tanggal 28 Juli 1954 di rumah nenek maternalnya, Rosa Inéz Chávez, rumah sederhana berkamar tiga yang terletak di desa Sabaneta, Barinas. Keluarga Chávez merupakan keturunan Amerindian, Afrika-Venezuela, dan Spanyol. Orang tuanya, Hugo de los Reyes Chávez dan Elena Frías de Chávez, adalah guru kelas pekerja-menengah bawah yang menetap di desa kecil Los Rastrojos.
Hugo adalah anak kedua dari tujuh bersaudara. Adán Chávez adalah anak paling bungsu. Orang tua mereka hidup miskin, sehingga mereka mengirim Hugo dan Adán untuk tinggal bersama neneknya, Rosa, yang Hugo sebut sebagai "sosok yang murni... kasih sayang tulus, kebaikan sejati." Neneknya adalah penganut Katolik Roma dan Hugo menjadi putra altar di gereja setempat. Hugo menyebut masa kecilnya miskin dan sangat bahagia dan mengalami minder, kemiskinan, rasa sakit, kadang tidak bisa makan, serta ketidakadilan dunia.
Mengenyam pendidikan di Sekolah Dasar Julián Pino, hobi Chávez adalah menggambar, melukis, bermain bisbol, dan mempelajari sejarah. Ia sangat tertarik dengan jenderal federalis abad ke-19 Ezequiel Zamora. Kakek buyutnya pernah berdinas bersama Zamora. Pada pertengahan 1960-an, Hugo, abang, dan neneknya pindah ke kota Barinas supaya keduanya bisa bersekolah di SMA satu-satunya di negara bagian pedesaan ini, SMA Daniel O'Leary.
Akademi militer: 1971–1975.
Pada usia 17 tahun, Chávez masuk Akademi Ilmu Militer Venezuela di Caracas. Di Akademi, ia menjagi anggota kelas pertama yang mengikuti kurikulum baru bernama Andrés Bello Plan. Kurikulum ini dicetuskan oleh sekelompok perwira militer progresif dan nasionalis yang percaya militer butuh perubahan. Saat menetap di Caracas, ia malah melihat lebih banyak kemiskinan endemik yang dihadapi kaum pekerja Venezuela, mirip dengan kemiskinan yang dulu ia rasakan. Ia bersikeras bahwa pengalaman ini menjadikannya lebih semangat mengejar keadilan sosial. Ia juga mulai terlibat dalam serangkaian aktivitas lokal di luar sekolah militer, bermain bisbol dan sofbol bersama tim "Criollitos de Venezuela", melaju bersama mereka ke Kejuaraan Bisbol Nasional Venezuela. Hobi lain yang ia jalankan pada masa itu adalah menulis puisi, cerita, dan drama teater, melukis, dan mempelajari kehidupan dan pemikiran politik revolusioner Amerika Selatan abad ke-19 Simón Bolívar. Ia juga tertarik dengan revolusioner Marxis Che Guevara (1928–67) setelah membaca memoarnya, "The Diary of Che Guevara", padahal buku biografi yang ia baca sangat beragam.
Tahun 1974, ia terpilih mewakili Venezuela dalam peringatan 150 tahun Pertempuran Ayacucho di Peru, yaitu konflik ketika letnan Simon Bolívar, Antonio José de Sucre, mengalahkan pasukan royalis pada Perang Kemerdekaan Peru. Di Peru, Chávez mendengarkan pidato presiden yang berpaham kiri, Jenderal Juan Velasco Alvarado (1910–1977). Ia terinspirasi oleh ide-ide Velasco bahwa militer harus memihak pada kaum pekerja jika kaum penguasa dianggap korup. Chávez membaca habis buku yang ditulis Velasco, bahkan nyaris hapal beberapa pidatonya. Karena berteman dengan putra Presiden Panama Omar Torrijos (1929–1981), jenderal militer berpaham kiri lainnya, Chávez berkunjung ke Panama. Di sana ia bertemu Torrijos dan terpesona dengan program reformasi lahan yang dirancang agar menguntungkan para petani. Setelah begitu terpengaruh oleh Torrijos dan Velasco, ia melihat potensi di kalangan jenderal militer untuk mengambil alih pemerintahan ketika otoritas sipil dianggap hanya memenuhi kepentingan kaum elit dan kaya. Berbeda dengan presiden militer seperti Torrijos dan Velasco, Chávez justru sangat kritis terhadap Augusto Pinochet, jenderal sayap kanan yang baru saja merebut kekuasaan di Chili dengan bantuan CIA Amerika Serikat. Chávez kemudian mengatakan, "Bersama Torrijos, aku menjadi seorang Torrijis. Bersama Velasco, aku menjadi seorang Velasquis. Dan bersama Pinochet, aku menjadi seorang anti-Pinochetis." Pada tahun 1975, Chávez lulus dari akademi militer dan menjadi satu dari delapan lulusan terbaik di angkatannya yang berjumlah 75 orang.
Karier militer awal: 1976–1981.
Pasca kelulusannya, Chávez dipekerjakan sebagai petugas komunikasi di satuan kontrapemberontak di Barinas, walaupun pemberontak Marxis-Leninis yang menjadi target pasukan sudah diberantas dari negara bagian itu, sehingga mereka punya banyak waktu luang. Chávez sendiri aktif di tim bisbol setempat, menulis kolom di surat kabar lokal, mengadakan permainan bingo, dan menjadi juri kontes kecantikan. Pada satu saat, di dalam sebuah mobil penuh lubang peluru, ia menemukan tumpukan literatur Marxis yang kelihatannya dimiliki pihak pemberontak. Ia membaca buku-buku tersebut yang dikarang oleh para teoriwan seperti Karl Marx, Vladimir Lenin, dan Mao Zedong. Buku favoritnya adalah "The Times of Ezequiel Zamora" yang bercerita tentang jenderal federalis abad ke-19 yang merupakan tokoh favorit Chávez sejak kecil. Buku-buku ini semakin meyakinkan Chávez tentang perlunya mendirikan pemerintahan sayap kiri di Venezuela. Ia menyatakan resmi beralih ke paham kiri pada usia 21 atau 22 tahun.
Tahun 1977, pasukan Chávez ditransfer ke Anzoátegui dan terlibat dalam pertempuran melawan Partai Bendera Merah, sebuah grup pemberontak Marxis-Hoxhais. Setelah ikut campur untuk mencegah pemukulan seorang terduga pemberontak oleh tentara lain, Chávez mulai meragukan Angkatan Darat dan metode penyiksaan mereka. Pada saat yang sama, ia semakin kritis terhadap korupsi di tubuh AD dan pemerintahan sipil. Ia percaya meski kekayaan datang dari cadangan minyak nasional, penduduk Venezuela yang miskin tidak kebagian. Ia merasa hal ini tidak demokratis. Demi mewujudkan tujuannya, ia mulai bersimpati dengan Partai Bendera Merah dan misi mereka, bukan metode kekerasannya.
Pada tahun 1977, ia mendirikan gerakan revolusi di dalam tubuh militer dengan harapan mampu mendirikan pemerintahan sayap kiri di Venezuela. Pasukan Pembebasan Rakyat Venezuela ("Ejército de Liberación del Pueblo de Venezuela", atau ELPV) adalah sel rahasia di dalam militer yang terdiri dari Chávez sendiri dan sejumlah rekan tentaranya. Meski mereka tahu bahwa mereka menginginkan jalan tengah antara kebijakan sayap kanan pemerintah dan posisi sayap kiri Bendera Merah, mereka tidak punya rencana matang untuk beraksi pada saat itu. Sambil berharap mendapatkan aliansi dengan beberapa kelompok sipil kiri di Venezuela, Chávez bertemu sejumlah tokoh Marxis seperti Alfredo Maneiro (pendiri Radical Cause) dan Douglas Bravo, walaupun ada perbedaan politik di antara mereka. Pada masa itu, Chávez menikahi seorang wanita kelas pekerja bernama Nancy Colmenares. Mereka dikaruniai tiga anak: Rosa Virginia (l. September 1978), Maria Gabriela (l. Maret 1980) dan Hugo Rafael (l. Oktober 1983).
Karier militer dan MBR-200: 1982–1991.
Lima tahun setelah pembentukan ELPV, Chávez membentuk sel rahasia baru di tubuh militer bernama Pasukan Revolusi Bolivarian-200 (EBR-200), yang kemudian berganti nama menjadi Gerakan Revolusi Bolivarian-200 (MBR-200). Terinspirasi dari tiga orang Venezuela yang sangat digemari Chávez, Ezequiel Zamora (1817–1860), Simón Bolívar (1783–1830), dan Simón Rodríguez (1769–1854), ketiga tokoh ini dijuluki "tiga akar pohon" MBR-200. Sambil menjelaskan dasar organisasinya, Chávez mengatakan bahwa "gerakan Bolivarian ini tidak mengusung tujuan politik... Tujuannya bersifat internal. Segala upayanya diarahkan untuk mempelajari sejarah militer Venezuela sebagai sumber doktrin militer kami sendiri yang sampai saat itu belum ada." Akan tetapi, ia selalu berharap Gerakan Bolivarian mendominasi dunia politik. Tentang pemikiran politiknya pada masa itu, Chávez menyatakan bahwa "Pohon ini [Bolívar, Zamora, dan Rodríguez] harus menjadi lingkaran. Pohon ini harus menerima semua jenis pemikiran, dari kanan, dari kiri, dari bekas ideologi sistem kapitalis dan komunis lama." Analis politik asal Irlandia Barry Cannon mengatakan bahwa ideologi awal Bolivarian jelas-jelas kapitalis, tetapi "doktrin tersebut masih dibangun, sebuah gabungan pikiran dan ideologi yang heterogen dari pemikiran universal, kapitalisme, Marxisme, tetapi menolak model neoliberal yang saat ini sedang diterapkan di Amerika Latin dan menolak model sosialis dan komunis Blok Soviet lama."
Pada tahun 1981, Chávez yang sudah menjadi kapten ditugaskan mengajar di akademi militer tempat ia belajar dulu. Ia langsung mendoktrin murid-muridnya dengan pemikiran "Bolivarian" dan merekrut beberapa orang yang bisa dijadikan anggota MBR-200, serta menyelenggarakan acara olahraga dan teater untuk para murid. Ia berhasil merekrut 30 dari 133 kadet. Tahun 1984, ia bertemu seorang janda Venezuela keturunan Jerman bernama Herma Marksman yang berprofesi sebagai guru sejarah. Karena banyak kesamaan di antara mereka, Marksman terlibat dalam gerakan Chávez dan keduanya saling jatuh cinta. Chávez sempat terlibat dalam perselingkuhan selama beberapa tahun. Figur lain yang terlibat dengan gerakan ini adalah Francisco Arias Cárdenas, seorang tentara yang tertarik dengan teologi pembebasan. Posisi Cárdenas dalam kelompok ini naik dengan cepat, meski memiliki konflik ideologi dengan Chávez. Chávez yakin mereka harus melancarkan aksi militer langsung untuk menggulingkan pemerintah, tetapi Cárdenas menganggap tindakan ini terburu-buru.
Sayangnya, sejumlah perwira militer senior curiga terhadap Chávez setelah mendengar rumor seputar MBR-200. Karena ia tidak bisa diberhentikan secara hormat tanpa bukti, mereka memindahtugaskannya supaya tidak bisa merekrut orang baru dari akademi. Ia diminta mengambil alih komando barak terpencil di Elorza, Apure. Di sana ia terlibat dalam penyelenggaraan acara sosial dan melakukan kontak dengan suku pribumi yang belum terjamah, Cuiva dan Yaruro. Walaupun mereka menjadi tidak percaya karena pasukan Venezuela sebelumnya menangani mereka dengan cara yang salah, Chávez mendapatkan kepercayaan mereka dengan bergabung dalam ekspedisi antropologi. Pengalamannya dengan mereka kelak menjadi alasan Chávez untuk memperkenalkan hukum yang melindungi hak-hak suku pribumi. Saat liburan, ia menapak tilas rute yang ditelusuri kakek buyutnya, revolusioner Pedro Pérez Delgado (dikenal sebagai Maisanta), untuk mempelajari sejarah keluarganya. Dalam perjalanan tersebut, ia bertemu wanita yang memberitahu Chávez bagaimana Maisanta menjadi pahlawan lokal setelah menyelamatkan seorang gadis yang diculik. Tahun 1988, setelah naik pangkat menjadi mayor, Jenderal Rodríguez Ochoa mulai menyukai Chávez dan mempekerjakannya sebagai asisten di kantornya di Caracas.
Operasi Zamora: 1992.
Pada tahun 1989, Carlos Andrés Pérez (1922–2010), calon dari Partai Aksi Demokrasi yang sentris, terpilih sebagai Presiden setelah berjanji menentang Konsensus Washington yang diusung Amerika Serikat dan kebijakan keuangan yang disarankan International Monetary Fund (IMF). Sayang sekali, setelah menjabat ia malah mengikuti kebijakan ekonomi neoliberal yang didukung Amerika Serikat dan IMF. Ia memangkas anggaran besar-besaran dan menempatkan orang-orang penting di jabatan pemerintahan. Kebijakan Pérez menuai kecaman publik. Untuk menghentikan protes dan penjarahan yang meluas pasca-pemangkasan anggaran, Pérez menjalankan solusi melalui kekerasan dan pembantaian pengunjuk rasa yang dikenal sebagai "El Caracazo". Menurut keterangan resmi, penumpasan unjuk rasa ini menewaskan 276 orang, melukai lainnya, dan menimbulkan kerugian material parah. Jumlah tersebut dianggap tidak akurat setelah ditemukannya sejumah kuburan massal. Pérez memanfaatkan polisi politik DISIP dan Angkatan Darat untuk "El Caracazo". Chávez tidak berpartisipasi dalam penumpasan ini karena saat itu sedang dirawat akibat cacar. Ia lalu mengutuk peristiwa ini sebagai bentuk genosida.
Muak gara-gara "Caracazo", korupsi pemerintah, dominasi politik oleh oligarki Venezuela melalui Pakta Punto Fijo, dan apa yang ia sebut sebagai "kediktatoran IMF", Chávez mulai mempersiapkan kudeta militer dengan kode Operasi Zamora. Awalnya direncanakan untuk bulan Desember, Chávez menunda kudeta MBR-200 sampai subuh tanggal 4 Februari 1992. Saat itu, lima satuan militer di bawah komando Chávez bergerak ke pusat kota Caracas untuk menduduki instalasi militer dan komunikasi penting, termasuk istana kepresidenan Miraflores, kementerian pertahanan, bandara militer La Carlota, dan Museum Militer. Tujuan utama Chávez adalah menyergap dan menahan Pérez yang saat itu baru pulang dari perjalanan ke luar negeri. Meski sudah direncanakan bertahun-tahun, kudeta mengalami hambatan. Ketika kudeta berlangsung, Chávez didukung oleh kurang dari 10% pasukan militer Venezuela dan karena terjadi pengkhianatan, kecacatan rencana, kesalahan, dan persitwa tak terduga, Chávez dan sekelompok kecil pemberontak bersembunyi di Museum Militer tanpa bermaksud meneruskan perintah ke jaringan mata-mata dan kolaborator mereka di seluruh Venezuela. Selain itu, sekutu Chávez gagal menyiarkan rekaman mereka melalui radio nasional. Rencananya Chávez akan meminta warga sipil ikut memberontak melawan pemerintahan Pérez. Akhirnya, pasukan Chávez gagal menangkap Pérez yang sudah kabur. Empat belas tentara tewas dan lima puluh lainnya cedera. Sekitar 80 warga sipil terluka saat peristiwa ini terjadi.
Menyadari kudeta tersebut gagal, Chávez menyerahkan diri kepada pihak pemerintah. Dengan syarat harus meminta rekan-rekannya yang aktif agar menghentikan kudeta, ia dibolehkan tampil di televisi nasional. Dalam pidatonya, ia mengangkat nama pahlawan nasional Simón Bolívar dan menyatakan kepada rakyat Venezuela, "Kamerad, sayang sekali untuk saat ini misi yang kami rancang gagal dijalankan di ibu kota. Beberapa di antara kita yang berada di Caracas tidak merebut kekuasaan. Di manapun kalian berada, kalian telah melakukan hal terbaik, tetapi sekarang adalah masa untuk merenung. Kesempatan baru akan muncul dan negara ini harus diarahkan ke masa depan yang lebih baik." Banyak penonton menyebut Chávez mengatakan ia gagal hanya untuk sementara ("por ahora"). Nama Chávez langsung melambung ke seantero Venezuela. Banyak kalangan, termasuk yang miskin, memandangnya sebagai sosok yang berusaha melawan korupsi dan kleptokrasi di tubuh pemerintahan.
Chávez ditangkap dan dipenjara di stokade militer San Carlos, tempat ia merasa menyesal dan bertanggung jawab atas kegagalan kudeta. Demonstrasi pro-Chávez yang berlangsung di luar San Carlos membuat ia ditransfer ke penjara Yare tidak lama kemudian. Sementara itu, pemerintah mulai membubarkan media yang mendukung Chávez dan kudetanya. Kudeta lain terhadap pemerintah terjadi bulan November dan berhasil digagalkan. Pérez sendiri dimakzulkan setahun kemudian karena penyalahgunaan anggaran untuk aktivitas ilegal.
Kancah politik: 1992–1998.
Saat Chávez dan anggota senior MBR-200 dipenjara, hubungannya dengan Herma Marksman berakhir bulan Juli 1993. Marksman kemudain menjadi penentang Chávez. Pada tahun 1994, Rafael Caldera (1916–2009) dari Partai Konvergensi Nasional yang sentris terpilih sebagai presiden. Sesaat setelah menduduki jabatan, ia membebaskan Chávez dan anggota MBR-200 lainnya sebagai wujud janjinya sebelum pemilu. Caldera melarang mereka kembali ke militer demi mencegah kudeta selanjutnya. Pasca pembebasannya, Chávez mengadakan tur 100 hari ke seluruh penjuru Venezuela untuk mempromosikan revolusi sosial Bolivariannya. Ia saat itu hidup dari uang pensiun militernya yang sedikit ditambah sumbangan dari para pendukungnya. Ia terus menafkahi ketiga anak dan ibunya, Nanci Colmenares, meski sudah bercerai. Dalam turnya, ia bertemu Marisabel Rodríguez yang kelak melahirkan seorang putri sesaat sebelum dinikahi Chávez tahun 1997.
Selama tur keliling Amerika Latin untuk menggalang dukungan asing atas gerakan Bolivariannya, ia mengunjungi Argentina, Uruguay, Chili, Lolombia, dan terakhir Kuba. Di Kuba, pemimpin komunis Fidel Castro (1926–) menyusun jadwal untuk bertemu Chávez. Setelah beberapa hari menetap di Kuba, Chávez dan Castro menjadi sahabat. Chávez pun menganggap Castro sebagai sosok ayahnya. Sepulangnya ke Venezuela, Chávez gagal merebut perhatian media arus utama atas tujuan-tujuan politiknya. Sebaliknya, ia mendapatkan simpati dari surat kabar dan media lokal yang kecil. Sebagai bagian dari ketidaksukaannya terhadap pihak penguasa, Chávez semakin kritis terhadap Presiden Caldera yang kebijakan ekonomi neoliberalnya mengakibatkan inflasi. Caldera juga menahan jaminan konstitusional dan menahan sejumlah pendukung Chávez. Menurut PBB, pada tahun 1997, pendapatan per kapita warga Venezuela turun menjadi US$2.858 dari US$5.192 tahun 1990, sementara tingkat kemiskinan naik 17,65% sejak 1980. Tingkat pembunuhan dan kejahatan lain berlipat ganda sejak 1986, khususnya di Caracas. Standar hidup juga ikut jatuh. Ketidakpuasan yang meluas terhadap sistem demokrasi perwakilan di Venezuela menciptakan celah antara pihak penguasa dan yang dikuasai yang mengidam-idamkan pemimpin populis.
Gerakan Bolivarian kemudian berbeda pendapat apakah mereka harus memimpin dalam pemilu atau terus percaya bahwa tindakan militer adalah satu-satunya cara membawa perubahan politik. Chávez adalah pendukung pendapat yang terakhir. Ia yakin oligarki tidak akan mengizinkannya memenangkan pemilu, sementara Francisco Arias Cárdenas bersikukuh agar mereka ikut serta dalam proses demokrasi perwakilan. Cárdenas sendiri membuktikan kata-katanya dengan memenangkan pemilu gubernur negara bagian Zulia pada Desember 1995 setelah bergabung dengan partai sosialis Tujuan Radikal. Setelah berubah pikiran, Chávez dan para pendukungnya di gerakan Bolivarian memutuskan untuk mendirikan partai politiknya sendiri, Gerakan Republik Kelima (MVR – "Movimiento Quinta República") pada Juli 1997 dengan tujuan mendukung pencalonan Chávez pada pemilihan umum presiden Venezuela 1998.
Pemilu 1998.
Menjelang pemilu, banyak survei menempatkan Irene Sáez, wali kota distrik termakmur di Caracas, Chacao, di posisi pertama. Meski merupakan kandidat independen, ia dibantu oleh salah satu partai politik terbesar di Venezuela, Copei. Bertentangan dengan pandangan sayap kanan dan pro-pendiriannya, Chávez dan pendukungnya menyebut tujuan Sáez adalah "meletakkan dasar republik baru" untuk mengganti yang lama. Tujuan ini mereka anggap "didominasi oleh partai". Konstitusi Venezuela saat itu juga dianggap Chávez sebagai "penerapan puntofijismo secara legal dan politis", sistem patronase dwipartai di Venezuela. Retorika revolusi ini membuahkan dukungan untuk Chávez dan MVR dari sejumlah partai sayap kiri lain, termasuk "Patria Para Todos" (Tanah Air untuk Semua), "Partido Comunist Venezolano" (Partai Komunis Venezuela) dan "Movimiento al Socialismo" (Gerakan Sosialisme), yang bersama-sama membentuk koalisi politik bernama "Polo Patriotic" untuk mendukung pencalonannya.
Janji-janji Chávez tentang reformasi sosial dan ekonomi besar-besaran menarik simpati kaum miskin dan kelas pekerja. Pada Agustus 1998, dukungan untuk Chávez naik hingga 39%. Kebanyakan dukungannya muncul karena imej populis dan karismanya. Kenaikan popularitas ini mengkhawatirkan para pesaing Chávez. Media arus utama milik oligarki menyerangnya dengan serangkaian tuduhan, termasuk klaim konyol bahwa ia adalah kanibal yang memakan anak-anak. Seiring peningkatan dukungan untuknya dan berkurangnya dukungan untuk Sáez, dua partai politik besar, Copei dan Aksi Demokrasi, mendukung Henrique Salas Römer, seorang ekonom lulusan Yale University dari Partai Proyek Venezuela.
Chávez memenangkan pemilu dengan perolehan suara 56,20%. Salas Römer masuk urutan kedua dengan jumlah 39,97%, sementara kandidat lain seperti Irene Sáez dan Alfaro Ucero mendapatkan sedikit sekali pangsa suara. Analisis akademik tentang pemilu menunjukkan bahwa banyak dukungan untuk Chávez berasal dari kaum miskin dan "kelas menengah yang tidak puas" yang standar hidupnya berkurang drastis pada dasawarsa sebelumnya, meski pada saat yang sama banyak warga kelas menengah dan atas memilih Salas Römer. Setelah pengumuman kemenangannya, Chávez menyampaikan pidato bahwa "kebangkitan Venezuela telah dimulai dan tak ada yang bisa menghentikannya."
48 Jam yang Dramatis.
Presiden Hugo Chavez mengundurkan diri di bawah tekanan pemimpin-pemimpin militer Venezuela pada pagi-pagi di hari Jumat waktu setempat tanggal 12 April 2002. Kudeta dramatis yang dilakukan militer terhadap presiden mengembangkan situasi dilematis. Beberapa jam setelah Chavez mundur, Pedro Carmona diangkat sebagai presiden sementara (interim). Tetapi, Jaksa Agung Venezuela (Isaias Rodriguez) menyatakan bahwa penunjukan presiden interim Pedro Carmona adalah inskontitusional dan menandaskan bahwa Presiden Venezuela tetap Hugo Chavez.
Menurut Jaksa Agung, pengunduran diri presiden baru resmi setelah diterima Kongres. Chavez mengundurkan diri di bawah tekanan pemimpin-pemimpin militer. “Tuan Presiden, dulu saya loyal habis-habisan. Akan tetapi, kematian banyak orang yang terjadi, tak bisa ditoleransi,” kata Jenderal Efraim Vazguez Velasco (Panglima Angkatan Bersenjata) dalam pidatonya di televisi nasional yang dikutip pers Indonesia.
Di tengah mengalirnya kritik internasional terhadap tindakan kudeta, militer menunjuk seorang ekonom bernama Pedro Carmona yang merupakan salah satu pimpinan kamar dagang. Saat pelantikan sebagai presiden interim, Carmona mengumumkan segera melakukan pemilihan presiden dalam setahun. Kongres juga dibubarkan karena sebagai pendukung Chavez. Dalam salah satu dekret yang diumumkan pemerintahan sementara juga diungkapkan dibentuknya sebuah Dewan Konsultatif yang terdiri 35 anggota. Mereka mengemban tugas sebagai badan penasihat presiden republik.
Dekret juga menetapkan, presiden interim akan mengkoordinasikan kebijakan pemerintahan transisi dan keputusan lain yang diperlukan guna menjamin kebijakan, dengan otoritas pemerintah pusat maupun daerah. Dekret tersebut mengundang banyak kritikan. Presiden Meksiko Vicente Fox secara tegas menyatakan tidak mengakui pemerintahan baru Venezuela sampai dilaksanakan pemilu baru. Demikian juga dengan pemimpin-pemimpin Argentina dan Paraguay menyatakan, pemerintahan baru Venezuela tidak sah.
Sehari setelah Hugo Chavez digulingkan melalui kudeta militer dan digantikan Pedro Carmona atas inisiatif sebagian perwira militer, Chavez kembali dikukuhkan menjadi Presiden Venezuela (14 April 2002). Pedro Carmona yang hanya menduduki sebagai presiden interim selama sehari dipaksa mengumumkan pengunduran dirinya setelah Jaksa Agung menyatakan bahwa kudeta tidak sah.
Berhasilnya Chavez kembali ke tampuk pemerintahan antara lain disebabkan militer terpecah. Sebagian jenderal memang mendukung Carmona, tetapi sebagian besar prajurit dan perwira menengah loyal terhadap Chavez. Selain itu, di kalangan kelompok masyarakat miskin pun Chavez sangat populer sehingga ketika ia digulingkan ribuan orang melakukan unjuk rasa agar Chavez dikukuhkan kembali menjadi presiden. Dalam aksi yang diwarnai penjarahan tersebut, belasan orang tewas.
Hugo Chavez sempat ditahan di Pulau La Orchila oleh para pejabat senior militer dan terbang kembali ke Caracas dengan menggunakan helikopter serta dielu-elukan ribuan pendukungnya. Dengan mengepalkan tangan ke atas, Chavez memasuki Istana Kepresidenan Miraflores yang berhasil direbut kembali oleh pendukungnya. Sementara, Jaksa Agung menegaskan bahwa para menteri di bawah pemerintahan interim ditahan dan sejumlah petinggi militer juga diadili dengan tuduhan pembangkangan militer, termasuk pimpinan interim mereka yang seorang ekonom bernama Pedro Carmona.
Referendum 8 Agustus 2004 sebagai upaya menggulingkan Presiden Hugo Chaves oleh oposisi kembali dilakukan, tetapi masih dimenangkan oleh Hugo Chavez dengan 58 persen suara. Kemenangan tersebut membuat dirinya berhasil mengatasi salah satu tantangan terbesar dalam masa pemerintahannya dan menjadikannya sebagai sebuah mandat yang lebih besar untuk melanjutkan “revolusi bagi kaum miskin-“nya.
Pada pemilu legislatif pada Desember 2005, partai pimpinan Chavez berhasil menyapu bersih seluruh kursi parlemen setelah pihak oposisi memboikot pemilu tersebut.
Dia mencalonkan lagi sebagai presiden dan mengalahkan Henrique Capriles Radonski.
Konser Shakira.
Pada 18 November 2006, ia membuka lapangan udara militer di Caracas sekaligus membuka konser yang menghadirkan penyanyi Shakira asal Kolombia. Pidato pembukaan disiarkan televisi, meskipun ia mengaku membenci musik yang berasal dari Amerika. Ia rajin mendengung-dengungkan pentingnya musik nasional. Kehadiran Shakira lebih sebagai perkecualian.
Kematian.
Pada tanggal 5 Maret 2013, Wakil Presiden Nicolás Maduro mengumumkan di televisi nasional bahwa Chávez telah meninggal dunia di Caracas pada pukul 16:25 . Wapres menyatakan Chávez meninggal "setelah berjuang melawan penyakit yang dideritanya selama hampir dua tahun." Wapres Maduro dan para pendukung Chávez mencurigai ada permainan di balik penyakit yang diderita Chávez dan kematiannya. Pemakaman Chávez rencananya akan dilakukan di Caracas.
Sesuai konstitusi Venezuela, pemilu presiden harus diadakan dalam kurun 30 hari pasca kematian Chávez. Menteri Luar Negeri Venezuela menyatakan bahwa Wapres Nicolas Maduro akan menjabat sebagai presiden sementara.
Penghargaan.
Majalah "Time" memasukkan Hugo Chávez dalam daftar 100 tokoh paling berpengaruh di dunia tahun 2005 dan 2006. Dalam daftar "Pahlawan Sejarah" tahun 2006 yang disusun majalah "New Statesman", ia menempati peringkat ke-11. Tahun 2010, majalah tersebut memasukkan Chávez dalam daftar tahunan "50 Tokoh Paling Berpengaruh di Dunia". Penulis biografinya, Marcano dan Tyszka, percaya bahwa dalam hitungan tahun masa pemerintahannya, ia "sudah mendapatkan tempat dalam sejarah sebagai presiden yang paling dicintai dan diagungkan rakyat Venezuela, presiden yang menginspirasi semangat terdalam dan perubahan terbesar secara bersamaan."
Seumur hidupnya, Chávez mendapatkan sejumlah gelar kehormatan:
Hugo Chávez mendapatkan penghargaan purnawirawan Order of the Republic of Serbia.

</doc>
<doc id="35175" url="?curid=35175" title="546">
546


</doc>
<doc id="35176" url="?curid=35176" title="547">
547


</doc>
<doc id="35177" url="?curid=35177" title="548">
548


</doc>
<doc id="35178" url="?curid=35178" title="549">
549


</doc>
<doc id="35179" url="?curid=35179" title="550">
550


</doc>
<doc id="35186" url="?curid=35186" title="Taman Sains Tainan">
Taman Sains Tainan

Taman Sains Tainan (Hanzi: 台南科學園區) adalah sebuah wilayah industri teknologi tinggi yang merupakan bagian dari Taman Sains Bagian Selatan Taiwan bersama dengan Taman Sains Kaohsiung.
Taman Sains Tainan berlokasi di Desa Sinshih, Kabupaten Tainan dengan luas wilayah 1038 hektare.

</doc>
<doc id="35190" url="?curid=35190" title="Franz Joseph I dari Austria">
Franz Joseph I dari Austria

Franz Josef I (juga dieja Franz Joseph; ) adalah Kaisar Austria dan Raja Bohemia dari tahun 1848 hingga 1916, serta Raja Apostolik Hongaria dari 1867 hingga 1916. Ia berasal dari Dinasti Habsburg.
Putra tertua Franz Karl, yang merupakan saudara Kaisar Ferdinand I, Franz juga adalah kakak Maximilian I dari Meksiko. Pada usia 13 tahun ia memulai karier sebagai kolonel dalam angkatan bersenjata Austria. Ia menjadi Kaisar Austria saat Ferdinand turun takhta pada akhir Revolusi 1848, pada tanggal 2 Desember 1848. Tahun 1854, Franz Josef menikahi Putri Elizabeth dari Bayern. Putra semata wayang mereka, Putra Mahkota Rudolf, bunuh diri pada tahun 1889.
Saat Perang Dunia I pecah, Austria-Hongaria bersekutu dengan Jerman, namun tentara mereka ternyata tidak memiliki persiapan dan peralatan yang memadai. Salah satu penyebabnya adalah sikap Franz Josef yang konservatif. Ia menolak saran agar para tentara mendapatkan persenjataan yang baru (dalam kasus ini, tank).
Ketiga anaknya yang lain adalah Sophie Friederike (1855 - 1858), Gisela (1856 - 1932), dan Marie Valerie (1868 - 1924).

</doc>
<doc id="35199" url="?curid=35199" title="Daftar Presiden Uganda">
Daftar Presiden Uganda

Presiden Uganda adalah kepala negara di Uganda. Jabatan ini awalnya adalah posisi dalam nama saja, karena yang sebenarnya memegang kekuasaan adalah Perdana Menteri. Presiden pertama adalah Raja Buganda, yang berkuasa karena pengaruh partai Kebaka Yekka (yang mendukung kerajaan) yang besar. Pada tahun 1966, Perdana Menteri Milton Obote membatalkan konstitusi Uganda dan menjadi Perdana Menteri sekaligus Presiden. Sejak saat ini jabatan presiden menjadi yang paling berkuasa dalam dunia politik di Uganda.

</doc>
<doc id="35205" url="?curid=35205" title="Daftar kabupaten dan kota di Maluku">
Daftar kabupaten dan kota di Maluku

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Maluku
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="35206" url="?curid=35206" title="Daftar kabupaten dan kota di Maluku Utara">
Daftar kabupaten dan kota di Maluku Utara

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Maluku Utara
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="35207" url="?curid=35207" title="Milton Obote">
Milton Obote

Apollo Milton Obote (Apac, Uganda, 28 Desember 1924–Johannesburg, Afrika Selatan, 10 Oktober 2005) adalah tokoh politik yang memimpin Uganda menuju kemerdekaan pada tahun 1962 dari Inggris. Ia adalah Perdana Menteri Uganda pada 1962-1966 dan Presiden Uganda untuk dua, yaitu pada 1966-1971 dan 1980-1985. Pemerintahannya menggantikan pemerintah kolonial Britania Raya. Ia digulingkan Idi Amin pada tahun 1971, namun kembali merebut kekuasaan pada tahun 1980. Masa baktinya yang kedua diwarnai penindasan dan pembunuhan terhadap warga sipil semasa perang saudara. Obote tampil sebagai pembimbing presiden yang sukses untuk Idi Amin dan Yoweri Museveni. Ia disebut sebagai bapak pendiri kemerdekaan Uganda.
Awal hidup.
Lahir di desa Akokoro, di distrik Apac, Obote adalah putra kepala suku etnis Lango. Ia menempuh pendidikan di "Busoga College" dan "Makerere College", di mana ia dikeluarkan karena ikut dalam protes yang dilakukan para mahasiswa. Ia kemudian bekerja sebagai buruh bangunan di Kenya dan terlibat dalam gerakan kemerdekaan lokal. Sekembalinya ke Uganda, ia bergabung dengan Kongres Nasional Uganda (UNC) pada tahun 1955. UNC pecah pada tahun 1959 dan Obote menjadi ketua Kongres Rakyat Uganda (UPC) yang baru dibentuk. Ia menjalin koalisi dengan partai Kabaka Yekka dan menjadi perdana menteri pada tahun 1961. Tahun berikutnya, ia membuat Edward Mutesa II, raja Buganda, menjadi presiden seremonial, sementara Obote sebagai wakil presiden eksekutif.
Presiden.
Sebagai perdana menteri, Obote dan Idi Amin (saat itu deputi komandan angkatan bersenjata) terlibat dalam rencana penyelundupan emas. Obote membubarkan parlemen saat para anggotanya meminta dilakukan penyelidikan. Ia kemudian melakukan kudeta terhadap Mutesa, yang mengkritiknya dalam kasus tersebut, dan menyatakan dirinya sebagai presiden pada 2 Maret 1966. Pemerintahannya yang sosialis tidak disukai negara-negara Barat dan banyak mengalami masalah dalam bidang militer. Pada tahun 1971, Amin menggulingkan pemerintahannya dan ia melarikan diri ke Tanzania.
Pemerintahan Amin sendiri juga digulingkan pasukan Tanzania pada tahun 1979. Pada pemilu tahun 1980, partai UPC pimpinan Obote berhasil menang, namun lawan-lawannya menuduhnya curang dalam pemilu. Hal ini mengakibatkan pemberontakan yang dipimpin oleh Yoweri Museveni. Sekitar 100 hingga 300 ribu orang meninggal dunia dalam konflik antara kedua pihak tersebut.
Pasca-kepresidenan.
Obote sekali lagi dijatuhkan, pada tanggal 27 Juli 1985, oleh para komandan militernya sendiri, Brigadir Bazilio Okello dan Jenderal Tito Okello dalam sebuah kudeta militer. Obote lari ke Zambia. Pada Agustus 2005, ia mengumumkan akan mengundurkan diri sebagai ketua UPC.
Obote meninggal dunia pada 10 Oktober 2005 di sebuah rumah sakit di Johannesburg, Afrika Selatan akibat gagal ginjal. Ia dimakamkan dalam sebuah pemakaman kenegaraan di Uganda. Ia meninggalkan seorang istri dan lima anak. Istrinya, Miria Obote, dilantik sebagai ketua UPC pada 28 November 2005.

</doc>
<doc id="35211" url="?curid=35211" title="Kabupaten Buru">
Kabupaten Buru

Kabupaten Buru adalah salah satu kabupaten di provinsi Maluku, Indonesia. Ibukota kabupaten yang berada di Pulau Buru ini terletak di Namlea.
Karakterisik Wilayah.
1. Kondisi Geografi.
a. Letak Geografis.
Dengan telah disahkannya Undang Undang Nomor 32 Tahun 2008 tentang Kabupaten Buru Selatan, maka luas wilayah Kabupaten Buru telah berkurang menjadi 7.594,98 Km² yang terdiri dari luas daratan 5.577,48 Km² dan luas lautan 1.972,5 Km² serta luas perairan 57,4 Km² dengan panjang garis pantai 232,18 Km². Sedangkan berdasarkan letak astronomi, Kabupaten Buru berada pada titik koordinat :
o Bujur Timur : 125070’ – 127021’ BT
o Lintang Selatan : 2025’ – 3055’ LS
b. Luas Wilayah.
Kabupaten Buru dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 46 Tahun 1999 tentang Pembentukan Provinsi Maluku Utara, Kabupaten Buru dan Kabupaten Maluku Tenggara Barat, yang telah diperbaharui dengan Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2000. Dengan memperhatikan kepentingan pelayanan publik dan tuntutan rentang kendali pemerintahan, sampai dengan awal tahun 2008 wilayah pemerintahan kecamatan di Kabupaten Buru mencakup 10 kecamatan. Selanjutnya, dengan telah diberlakukannya Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2008 tentang Pembentukan Kabupaten Buru Selatan, maka 5 wilayah kecamatan yang secara geografis berada di bagian selatan Kabupaten Buru terpisah menjadi wilayah otonom, yakni Kabupaten Buru Selatan.
Namun pada akhir Tahun 2012 terjadi pemekaran 5 Kecamatan baru yang tertuang dalam Peraturan Daerah No. 20,21,22,23 dan 24 Tahun 2012 Tentang Pembentukan Kecamatan Lolong Guba, Kecamatan Waelata, Kecamatan Fena Leisela, Kecamatan Teluk Kaiely dan Kecamatan Lilialy, sehingga Kabupaten Buru menjadi 10 Kecamatan.
Pembagian Administrasi.
Kabupaten Buru terdiri dari 10 kecamatan, yaitu:

</doc>
<doc id="35212" url="?curid=35212" title="Kabupaten Kepulauan Aru">
Kabupaten Kepulauan Aru

Kabupaten Kepulauan Aru adalah salah satu kabupaten di provinsi Maluku, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Dobo.
Batas Wilayah.
Wilayah Kabupaten Kepulauan Aru berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="35216" url="?curid=35216" title="Kabupaten Seram Bagian Barat">
Kabupaten Seram Bagian Barat

Kabupaten Seram Bagian Barat adalah salah satu kabupaten di provinsi Maluku, Indonesia.
Administrasi Pemerintahan.
Pusat kegiatan sebagian besar berlangsung di Piru, ibukota kecamatan Seram Barat, bukan di Dataran Hunipopu, ibukota versi UU Nomor 40 itu. Karena fasilitas umum lebih lengkap, pada awalnya Kairatu yang diusulkan sebagai ibu kota sementara, tetapi kemudian muncul perdebatan hingga akhirnya Piru yang terpilih. Sementara Hunipopu masih berupa wilayah kosong.
Pembagian administratif.
Kabupaten Seram Bagian Barat terdiri dari 10 kecamatan, antara lain:
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Seram Barat Daya (Kabupaten Kairatu).
Kecamatan yang mungkin bergabung dengan kabupaten ini yaitu:
Kabupaten Huamual.
Kecamatan yang mungkin bergabung dengan kabupaten ini yaitu:

</doc>
<doc id="35217" url="?curid=35217" title="Kabupaten Seram Bagian Timur">
Kabupaten Seram Bagian Timur

Kabupaten Seram Bagian Timur adalah salah satu kabupaten di provinsi Maluku, Indonesia. Ibukota kabupaten ini menurut UU tersebut terletak di Dataran Hunimoa, akan tetapi pusat kegiatan termasuk pemerintahan sementara berlangsung di Bula.
Geografis.
Luas Wilayah Kabupaten Seram Bagian Timur seluruhnya kurang lebih 15.887,92 Km2 yang terdiri luas laut 11.935,84 Km2 dan luas daratan 3.952,08 Km2.
Jumlah sungai besar dan kecil yang langsung bermuara ke laut pada 4 kecamatan sebanyak 29 buah. Jumlah dimaksud belum termasuk anak-anak sungai yang bermuara ke sungai utama. Terdapat 2 sungai besar yang tidak pernah mengalami kekeringan sepanjang tahun, yaitu : Sungai Bobot (lebar lk. 70 M) di Kecamatan Werinama dan Sungai Masiwang (lebar lk. 85 M) yang membatasi Kecamatan Seram Timur dan Kecamatan Bula.
Karena secara geografis Kabupaten Seram Bagian Timur terletak di antara Benua Australia dan Benua Asia serta masih dalam kawasan lintang tropis dan dikelilingi oleh laut yang cukup luas, maka iklim yang terdapat di kabupaten ini adalah iklim musim dan iklim taut tropis dengan curah hujan yang cukup tinggi sepanjang tahun.
Berdasarkan hasil pemantauan di Stasiun Meteorologi Geser Kabupaten SBT pada tahun 2005, ditemui temperatur maksimum 31,7 °C, minimum 22,2°, dengan temperature rata-rata 27,8 °C.
Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan April, yaitu rata-rata sebesar 456,3 mm, dan menyusul pada bulan Desember yaitu sebesar 360,6 mm. Jumlah hari hujan terbanyak juga terjadi pada bulan April, dengan rata-rata sebanyak 22 hari, menyusul pada bulan Januari sebesar 20 hari. Rata-rata jumlah hari hujan perbulan dalam tahun 2005 adalah sebesar 14,1 hari.
Penyinaran matahari rata-rata 64,7 %. Tekanan udara rata-rata setahun sebesar 1.111,1 milibar. Kelembaban nisbi rata-rata 81,9 %.
Kecepatan angin rata-rata 5,7 knot. Kecepatan angin terbesar pada Musim Timur terjadi pada bulan April, yaitu sebesar 30 knot dengan arah angin dari Tenggara menuju Barat Laut, dan pada Musim Barat terjadi pada bulan Januari sebesar 25 knot dengan arah angin dari Barat Laut ke Tenggara.
Tinggi gelombang rata-rata pada musim tersebut di atas sebesar 2 m.
Daftar Kecamatan.
Kabupaten ini berasal dari hasil pemekaran kabupaten Maluku Tengah yang terdiri dari:
Daerah ini terpisah atas tiga bagian utama yaitu Pulau Seram (Bagian Timur), Kepulauan Gorom dan Kepulauan Watubela.
Penduduk.
Jumlah penduduk Kabupaten Seram Bagian Timur pada pendataan terakhir tahun 2005 (Podes SE 2006 Tahun 2005) sebesar 81.320 jiwa yang terdiri dari : Laki-laki 40.602 Jiwa dan Perempuan 40.718 Jiwa.
Pertumbuhan penduduk rata-rata pertahun sejak tahun 1971 sampai dengan tahun 2000 sebesar 1,67 %. Angka pertumbuhan tertinggi tercatat panda Kecamatan Bula, yaitu 4,87 % pada tahun 1980 dan 5,42 % pada tahun 1990. Sedangkan pada Kecamatan P.P. Gorom, data angka pertumbuhan penduduk belum terpantau, karena pada saat pemantauan dimaksud, Kecamatan P.P. Gorom masih merupakan bagian dari Kecamatan Seram Timur.
Pendidikan.
Sarana dan parasara pendidikan di Kab. SBT masih terbatas sehingga menyebabkan rendahnya kualitas sumberdaya manusia serta rendahnya tingkat kesejahteraan masyarakat. Berdasarkan data Dinas Pendidikan, jumlah SD/MI teridentifikasi sebanyak 143 buah dengan jumlah murid sebanyak 19.739 orang dan tenaga guru sebanyak 821 orang (Rasio Guru dan Murid 1 : 24). Jumlah MTs/SMPsebanyak 35 buah dengan jumlah murid 5657 orang dan jumlah guru 222 orang (Rasio Guru dan Murid 1 : 24). Jumlah SMA/SMK sebanyak 15 unit dengan jumlah guru 138 orang dan jumlah siswa 3463 orang (Rasio Guru dan Murid 1 : 25)
Persoalan lain yang ikut mempengaruhi kondisi pendidikan di SBT adalah kurang lebih 40% bangunan (gedung) sekolah dalam keadaan rusak berat, kurangnya sarana dan prasaran pendidikan serta sebaran guru dan ruang belajar yang tidak merata. Sesuai program Pembangunan Nasional bahwa setiap Kabupaten/Kota sekurang-kurangnya memiliki satu Perguruan Tinggi maka Kab. SBT terdapat satu Perguruan Tinggi Islam Swasta yang berkedudukan di Geser Ibukota Kecamatan Seram Timur.
Keagamaan.
Sesuai amanat Undang-Undang Dasar, dalam mendukung pemeluk agama menjalankan agama yang dianutnya maka perlu disediakan fasilitas peribadatan sesuai jenis agama yang dianut masyarakat SBT. Agama yang dianut masyarakat SBT adalah Islam, Kristen Protestan, Kristen Katolik, dan Hindu. Jumlah fasilitas peribadatan sampai saat ini, Masji 207 buah, 6 Surau, 20 Gereja Kristen Protestan, 6 Gereja Kristen Katolik dan 1 Pura. Yang tak kalah penting dalam membina generasi muda Islam adalah sarana Taman Pengajian Al-Qur’an dan Taman Pengenalan AlQur’an. Jumlah TPQ di Kabupaten Seram Bagian Timur sebanyak 100 TPQ.
Pemerintahan Umum.
Upaya peningkatan penyelenggaraan pemerintahan, seiring dengan meningkatnya fungsi pelayanan public maka telah ditetapkan Peraturan Daerah Nomor 03 Tahun 2008 tentang Kelembagaan, sehingga Kelembagaan Daerah menjadi 36 Urusan Pemerintahan yang terdiri dari 15 Dinas, 8 Badan, ( Bagian, 3 Kantor dan 2 Sekretariat.
Kebutuhan Eselon II teridentifikasi sebanyak 28 orang, sudah terisi 23 orang (82,14%), masih tersisa 5 orang (17,86%). Kebutuhan Eselon III teridentifikasi 112 orang, sudah terisi 30 orang (26,78%), masih tersisa 82 orang (73,22%). Eselon IV sebanyak 315 orang, sudah terisi 43 orang (13,65%), masih tersisa 272 orang (86,35%). Peningkatan kualitas aparatur melalui Diklat PIM II sebanyak 4 orang, Diklat PIM III sebanyak 7 orang, dan Diklat PIM IV sebanyak 6 orang.
Untuk mengantisipasi rendahnya kualitas dan jumlah aparatur di bidang kesehatan, sejak tahun 2005 telah dibuka kelas keperawatan pada AKPER Masohi dan sampai tahun 2006 telah berjumlah 76 orang. Sedangkan dibidang Kedokteran telah dijalin kerjasama dengan Universitas Hasanuddin dan Universitas Muslim Indonesia di Makassar untuk menampung calon mahasiswa yang telah lulus seleksi yang berasal dari Kab. SBT. Demikian pula di bidang pemerintahan, sejak 2004 pemerintah daerah telah memfasilitasi calon mahasiswa STPDN Bandung dan hingga kini telah berjumlah 7 orang.
Kesejahteraan Sosial.
Data jumlah penduduk miskin di Kab. SBT, berdasarkan data survey Pemkab SBT tahun 2006 tercatat sebanyak 20.766 Rumah Tangga Miskin (62%). Jumlah RTM yang memperoleh bantuan langsung tunai (BLT) sebanyak 6719RTM dengan nilai bantuan per RTM per triwulan sebesar Rp.300.000. Sedangkan jumlah Komunitas Adat Terpencil (th.2006) sebanyak 190 KK yang tersebar pada Kecamatan Bula dan Tutuktolu.
Kesehatan.
Indikator status kesehatan masyarakat menunjukkan pelayanan kesehatan masih memerlukan upaya pemerataan, perbaikan, maupun peningkatan. Jumlah prasarana kesehatan pada 2006 terdiri dari 1 buah Rumah Sakit Tipe C yang saat ini dalam proses melengkapi seluruh sarana dan prasarana pelayanan pelayanan pengobatan dan perawatan, 4 unit Puskesmas Rawat Inap, dan 3 buah Puskesmas Rawat Jalan serta 39 buah Puskesmas Pembantu. Sedangkan jumlah tenaga paramedic sebanyak 13 orang dan paramedic sebanyak 96 orang.
Gambaran derajat kesehatan balita: Balita Gizi Lebih 0,94%, Balita Gizi Baik 81,94%, Balita Gizi Buruk 0,12%, Balita Gizi Kurang 16,97%.
Kondisi Sosial.
Hasil assesmen diketahui jumlah penduduk Kab. SBT tahun 2006 adalah 117.133 jiwa. Golongan terbesar pada penduduk berusia 21-30 tahun. Kemudian, penduduk dalam golongan usia 31 – 40 tahun sebanyak 27.377 jiwa. Kedua kategori usia ini adalah usia produktif yang secara kuantitatif berjumlah 56.272 jiwa dari total penduduk yang ada di Kab. SBT. Komposisi penduduk usia 20 – 20 tahun yakni sebanyak 23,104 jiwa kemudian kelompok usia 0 – 10 tahun sebanyak 22.508 jiwa, usia 41 – 50 tahun 7.710 jiwa, 51 – 60 tahun 3.334 jiwa, dan diatas 60 tahun 1.969 jiwa.
SDA.
Perikanan dan Kelautan.
Potensi lestari sektor perikanan meliputi ikan permukaan (pelagis) dan ikan dasar (demershal) diperkirakan 128.692,2 ton/tahun di mana sampai tahun 2005 baru dapat dikelola 9.340,6 ton (7,79%) dengan nilai produksi 13.561.250.000. Disamping itu masih terdapat berbagai potensi kelautan bernilai ekonomis tinggi seperti teripang, lola, cumi-cumi, kepting, udang penaide, dll.
Pertanian.
Luas lahan potensial 131.364 Ha. Rincian peruntukan dan pengelolaannya sbb: Tanaman Pangan dan Hortikultura 27.096Ha (20,62%). Sampai saat ini beru dikelola seluas 9.500Ha (35,06%) dengan jenis komoditas padi, palawija, jagung, kacang tanah, sayur dan buah-buahan.
Perkebunan.
Luas lahan potensial 99.212Ha (75,51%), sampai saat ini baru dikelola 340,13Ha (6,69%) dengan jenis ternak yakni sapi, kambing, ayam ras dan itik.
Pertambangan.
Meliputi pertambangan umum dan pertambangan migas. Potensi pertambangan umum meliputi batu bara, emas, tembaga, nikel, krom, kobalt, basi, magnesium, mangan dan zirconium. Pertambangan Migas meliputi minyak bumi dan nafta.
Transportasi.
2006, teridentifikasi panjang jaringan jalan yang berhasil dibangun 532,20KM (Rincian: Jalan Aspal 29,50KM, Jalan Kerikil 178,20KM, Jalan Tanah 298,50KM, Jalan Semen 6KM, jalan yang belum terbuka 46,5KM.
Jembatan Darat teridentifikasi 188 buah dengan total panjang bentangan kurang lebih 8.562 meter. Sedangkan jembatan darat yang terdapat pada jalan antar wilayah dan lingkar pulau sebanyak 143 unit dengan total panjang bentangan kurang lebih 4127 meter.
Pelayanan transportasi laut terdiri atas pelayaran nasional dan pelayaran swasta. Frekuensi kedatangan dan keberangkatan untuk rute Ambon – Bula – Geser – Gorom adalah 3 kali dalam sebulan dilayani oleh swasta. Sedangkan frekuensi pelayaran nasional dari Geser ke Bula sementara ini masih satu kali dalam seminggu.
Upaya perwujudan pelayanan transportasi udara sampai 2012 belum terlaksana. Sarana transportasi udara yang ada hanya bersifat khusus pelayanan perusahaan minyak di Bula. Untuk umum diberikan 3 seat setiap penerbangan dengan frekuensi 3 kali seminggu. Untuk itu Pemkab SBT merencanakan membangun bandara baru dengan panjang landasan pacu sekitar 2000 meter di mana pada tahun ini dilakukan studi infestigatif terkait penyiapan pelaksanaan pembangunannya.
Kelistrikan.
Sarana jaringan listrik masyarakat berasal dari PT. PLN (persero) melalui unit-unit pembangikit tenaga Diesel yang terdapat di Werinama, Bula, Geser, Gorom, Tutuktolu, dan Wakate. Pelayanan penerangannya baru sebatas pada mala hari sedangkan di Kota Bula pelayanan penerangannya sejak pertengahan 2007 sudah 24 jam.
Pos-Telekomunikasi.
Sarana pelayanan Pos dan Giro sebelumnya sebanyak 3 kantor. Sampai saat ini hanya 2 kantor saja yang beroperasi yakni di Kecamatan Bula dan Kecamatan Seram Timur. Jaringan informasi dirasakan perlu oleh masyarakat, terbukti dengan adanya stasiun telepon seluler yang saat ini telah eksis di empat kecamatan yakni Bula, Werinama, Seram Timur, dan Pulau Gorom. Sejak 2007 dan 2008 diupayakan kemampuan peyebaran informasi melalui media massa, baik cetak maupun elektronik dapat dinikmati masyarakat yang berada di enam kecamatan.
Sarana Ekonomi.
Sarana perdagangan berupa pasar sebanyak 4 unit, terdiri dari Pasar Inpres 1 unit yang berlokasi di Bula dan Pasar Tradisional 3 unit yang masing-masing berlokasi di Kecamatan Seram Timur, Pulau Gorom dan Werinama.
Koperasi, sejak tahun 2006 berjumlah 82 unit yang keanggotannya kebanyakan terdiri dari masyarakat petani dan nelayan.
Lembaga Keuangan.
Lembaga keungan yang ada di Kab. SBT terdiri dari Kantor Cabang Bank Maluku 1 Unit dan Kantor Cabang BRI 1 unit, Kantor Cabang Bank Mandiri 1 Unit, Kantor Cabang Bank Mandiri Syariah 1 Unit
Inflasi.
Salah satu indikator untuk melihat tingkat inflasi dan deflasi adalah indeks harga implisit PDRB. Hasil perhitungan menunjukkan angka indeks harga implisit Th.2006 sebesar 150,79%. Ini menunjukkan secara keseluruhan harga barang dan jasa yang dihasilkan SBT mengalami kenaikan 50,79% dari harga pada tahun 2004. Kemudian bila dilihat menurut sektor, kenaikan harga tertinggi pada tahun 2006 terjadi pada sektor listrik, gas dan air bersih sebesar 95,06%. Sedangkan harga terendah adalah sektor pengangkutan dan komunikasi yakni 28,68%.

</doc>
<doc id="35218" url="?curid=35218" title="Kabupaten Halmahera Selatan">
Kabupaten Halmahera Selatan

Kabupaten Halmahera Selatan adalah salah satu kabupaten di provinsi Maluku Utara, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Labuha. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 8.892 km² dan berpenduduk sebanyak 147.919 jiwa (2000).
Sejarah.
Pembentukan sejarah Kerajaan Moloku dimulai pada tahun 1252 dengan Baab Mansur Malamo sebagai penguasa I.
Berdasarkan "Zeif Beztur Regeling" Tahun 1930, Maluku Utara dibagi dalam 3 (tiga) Swapraja, yaitu:
Tiap Kesultanan dibagi menjadi distrik membawahi onder distrik yang dikepalai oleh "Holf" yang diangkat dan diberhentikan oleh Sultan yang bersangkutan.
Pada tahun 1957 lahirlah Undang-undang No. 1 Tahun 1957 tentang pembagian wilayah pemerintahan menjadi Pemerintahan Swapraja yang dipimpin oleh Kepala Pemerintahan setempat atau disebut KPS.
Pada masa "Inpassing" pemerintahan pada tahun 1960, daerah-daerah dipecah dalam bentuk distrik. Kemudian pemerintah melakukan perubahan distrik menjadi kecamatan. Pada tahun 1957 Camat Haerie menjadi camat pertama di kecamatan Bacan yang sekarang setelah lahirnya Undang-undang No. 1 tahun 2003 tentang pemekaran wilayah Kabupaten Maluku Utara, di mana Labuha sebagai ibu kota Kabupaten Halmahera Selatan, terdiri dari 9 (sembilan) kecamatan yang dipimpin oleh Bupati yang aktivitas pemerintahannya mulai berjalan pada tanggal 9 Juni 2003.
Referensi.
http://www.isbatusman.com

</doc>
<doc id="35219" url="?curid=35219" title="Kabupaten Halmahera Timur">
Kabupaten Halmahera Timur

Kabupaten Halmahera Timur adalah salah satu kabupaten di provinsi Maluku Utara, Indonesia. 
Batas Wilayah.
Wilayah Kabupaten Halmahera Timur berbatasan dengan:
Batas Wilayah.
Wilayah Kabupaten Halmahera Timur berbatasan dengan:
Pembagian Administrasi.
Kabupaten Halmahera Timur terbagi atas 10 Kecamatan meliputi:
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Wasile.
Kecamatan yang mungkin bergabung ke Kabupaten ini meliputi:
Rencanaya Ibukota berada di Waslie

</doc>
<doc id="35220" url="?curid=35220" title="Kabupaten Halmahera Utara">
Kabupaten Halmahera Utara

Kabupaten Halmahera Utara adalah salah satu kabupaten di provinsi Maluku Utara, Indonesia.
Potensi.
Pertanian.
Jenis tanaman pangan yang cocok untuk dikembangkan di daerah dengan struktur tanah yang ada, diantaranya tanaman pisang, padi, jagung, kacang tanah, ubi kayu, ubi tanah serta beberapa jenis buah-buahan, misalnya jeruk, langsat, rambutan, mangga dan durian.
Dengan menggunggulkan jenis tanaman pangan, yaitu pisang, ubi kayu dan jagung, petani di daerah ini telah memanfaatkan lahan pertanian seluas 27.058 ha yang sudah diolah dari ketersediaan lahan seluas 130.035 ha lahan pertanian, sisanya seluas 103.247 ha tercatat sebagai lahan yang belum diolah.
Sampai dengan tahun 2004 perkembangan penglolahan sektor pertanian dilihat dari kelompok komoditi adalah:
Program Pengembangan Potensi Pertanian antara lain:
Perkebunan.
Pada sub sektor perkebunan juga terdapat beberapa jenis tanaman yang menjadi unggulan, yaitu:
Peternakan.
Pada sub sektor peternakan beberapa jenis hewan ternak sangat cocok dikembangkan, yaitu ternak kambing unggul dan lokal, sapi bibit dan potong, ayam potong ("broiller"), ayam petelur ("layer") serta babi. Terdapat juga ternak bantuan pemerintah yang telah dikembangbiakkan, diantaranya sapi bali bibit dan ayam buras.
Kehutanan.
Luas areal hutan ± 536.600 ha, terbagi ke dalam beberapa jenis, antara lain:
Pertambangan.
Sumber daya pertambangan yang potensial di Kabupaten Halmahera Utara sebagian besar telah teridentifikasi lokasi keberadaannya melalui penyelidikan dan eksplorasi secara bertahap yang dilakukan oleh para investor.
Untuk bahan galian yang termasuk klasifikasi golongan B, pertambangan emas misalnya, investor PT. Nusa Halmahera Minerals mendapat izin eksploitasi (kontrak karya) pertambangan emas di wilayah Halmahera Utara (Kecamatan Kao), disamping itu pemerintah memberikan kesempatan kepada penduduk melalui Wilayah Pertambangan Rakyat (WPR) dengan model pertambangan skala kecil yang dapat menyerap banyak tenaga kerja lokal.
Selain tambang emas di Kecamatan Kao terdapat juga pertambangan emas di Kecamatan Loloda (Desa Dotia). Disamping itu Kecamatan Morotai memiliki potensi sumber daya energi yang diperkirakan sebesar 0,0072 juta barel dan energi gas bumi sebesar 0,018 Tscf, juga terdapat sumber daya energi panas bumi di Kecamatan Galela (Desa Mamuya). Sedangkan di Kecamatan Malifut (Desa Malapa) terindikasi mengandung bijih Nikel.
Disamping itu juga terdapat pertambangan yang termasuk klasifikasi bahan galian golongan B, seperti Mangan di Kecamatan Morotai Selatan, Desa Posi-Posi Rao dan Kecamatan Loloda Utara (Pulau Doi, di desa cera, desa dama, desa salube dan desa dowonggila).
Di Pulau Doi juga terdapat Pasir Besi/Titan dan Tembaga.
Bahan galian golongan C seperti belerang, batuan andesit, batu gamping dan kaolin/tras tersebar di beberapa wilayah di Halmehera Utara, seperti di Kecamatan Galela, Morotai Utara dan Morotai Selatan.
Kelautan.
Berdasarkan hasil Penelitian Balai Penelitian Perikanan Laut (1983) potensi sumber daya ikan ("standing stock") yang terdapat di perairan Halmahera Utara diperkirakan mencapai 644.382,48 ton dengan jumlah potensi lestari yang dapat dimanfaatkan ("Maximum Sustainable Yield, MSY") sebesar 347.191,24 ton/tahun, untuk ikan pelagis sebesar 211.590 ton/tahun dan ikan demersal 135.005,24 ton/tahun. Data empiris tersebut menunjukkan bahwa potensi sumber daya perairan laut Halmahera Utara cukup besar dan mempunyai prospek cerah, jika dimanfaatkan dan dikelola secara efisien dan berkelanjutan.
Perikanan tangkap merupakan salah satu kegiatan ekonomi andalan dan akan menjadi salah satu "prime mover" karena kontribusinya cukup besar bagi perikanan pengolahan. Sampai dengan tahun 2002 kontribusi produksi perikanan tangkap sebesar 98.782,21 ton atau 66,36% dengan nilai produksi sebesar Rp. 475.209,332 atau 62,54% dari total produksi secara keseluruhan.
Kegiatan perikanan tangkap menghasilkan berbagai jenis hasil tangkapan, berupa ikan konsumsi bernilai ekonomis tinggi di antaranya ikan pelagis besar seperti cakalang ("Katsuwonus pelamis"), tuna ("Thunnus" spp.), tongkol ("Euthynnus" spp.) dan jenis-jenis iklan pelagis kecil seperti kembung ("Rastrelliger"), layang ("Decapterus"), tembang ("Sardinella"), selar ("Selaroides") dan beberapa jenis iklan pelagis ekonomis lainnya yang ditangkap oleh masyarakat nelayan di sekitar perairan pantai. Beberapa jenis ikan demersal yang diusahakan oleh masyarakat nelayan dan pengusaha perikanan antara lain kerapu ("Ephinephelus" spp.), lolosi ("Caesio" spp.), beronang ("Siganus" spp.), kakatua ("Scars" spp.), kakap ("Lates" spp.) serta jenis-jenis lainnya yang belum dikomersilkan dan masih terbatas pada konsumsi masyarakat.
Selain jenis-jenis sumberdaya ikan, beberapa jenis sumberdaya bernilai ekonomis tinggi dan telah dimanfaatkan oleh masyarakat nelayan di kawasan pesisir dan pulau-pulau kecil, seperti jenis-jenis krustasea, teripang telur (Holothuroidea), moluska dan rumput laut.
Adapun peralatan penangkapan ikan yang digunakan oleh sebagian besar nelayan di wilayah Halmahera Utara bersifat tradisional, seperti jaring dan alat penangkapan lainnya, dilengkapi dengan sarana penangkapan seperti perahu/kapal motor.
Luasnya kawasan pesisir dan laut dengan kualitas perairan memungkinkan untuk pengembangan budidaya laut, terutama kerapu, lobster, rumput laut dan mutiara. Tipe pantai yang landai pada beberapa kawasan dan tersedianya suplai air tawar yang berkualitas merupakan salah satu kesesuaian lahan untuk pengembangan budidaya air payau. Bahkan beberapa kawasan memiliki sumber air tawar yang berkualitas menjadi alternatif bagi pengembangan budidaya air tawar (kolam).
Sampai saat ini optimalisasi dan produktivitas perikanan budidaya di Kabupaten Halamahera Utara masih rendah. Hingga tahun 2002 luas areal budidaya laut, payau dan kolam baru mencapai 128.110 ha. Dari luas tersebut telah dicapai produksi sebesar 46.550 ton atau 0,03% dengan nilai sebesar Rp. 53.706.500 atau 7,07% dari total volume dan nilai produksi.
Sebagian besar masyarakat di Kabupaten Halmahera Utara mendiami kawasan pesisir dan bergantung pada ekosistem tersebut sebagai sumber kehidupan sosial ekonomi. Bentuk-bentuk aktivitas mereka di antaranya menangkap ikan dan biota laut lainnya, pedagang kecil, petani kebun, penambang karang serta penebang pohon bakau.
Selain kawasan pesisir, wilayah Kabupaten Halmahera Utara memiliki pulau-pulau kecil yang berkarakteristik spesifik, terisolasi dan mempunyai lingkungan yang khusus dengan proporsi spesies endemik yang tinggi serta karakteristik sosial ekonomi dan sosial budaya yang spesifik pula. Sebagian besar pulau-pulau kecil di Kabupaten Halmahera Utara bertipe vulkanik dan pulau karang, tipe pulau ini dapat terlihat di sekitar Pulau Morotai dan beberapa pulau-pulau kecil lainnya.
Eksosistem alami yang terdapat di kedua kawasan yang ada di Kabupaten Halmahera Utara antara lain terumbu karang, hutan mangrove, padang lamun, pantai berpasir, pantai berbatu, formasi pes-caprae, estuaria, laguna dan delta. Sedangkan ekosistem buatan antara lain kawasan pariwisata, pelabuhan dan pusat-pusat pendaratan ikan, areal budidaya dan kawasan pemukiman masyarakat.
Pariwisata.
Di wilayah kabupaten Halmahera Utara dapat ditemui berbagai objek unik dan spesifik yang sangat berpotensi guna dikelola dan dikembangkan menjadi objek wisata.
Panorama pesisir pantai yang berpasir putih, pesona taman laut, hamparan pulau-pulau, keanekaragaman hayati dan masih banyak lagi keindahan alam yang belum tereksplorasi.
Wilayah Kao dan Morotai merupakan zona nostalgia perang dunia kedua di mana kedua tempat ini memiliki peran strategis pada saat itu. Beberapa artefak sisa perang dunia kedua, seperti meriam artileri, bangkai kapal perang, kendaraan ampibi, landas pacu serta bunker perlindungan masih dapat ditemukan di kedua wilayah ini. Bahkan salah satu pulau di wilayah morotai yakni pulau zum-zum pernah dijadikan Markas sekaligus tempat peristirahatan oleh jendral besar Mac arthur, salah seorang pemimpin tentara sekutu di wilayah pasifik pada saat itu.
Sementara itu di bidang seni dan budaya terdapat jenis-jenis tarian, jenis kerajinan tangan, musik tradisional, bahasa yang berbeda serta adanya akar budaya adat Hibua Lamo. Beberapa diantaranya sudah hampir punah. Salah satu yang cukup menarik adalah komunitas suku Togutil yang sebagian masih mendiami wilayah hutan Halmahera, komunitas ini diyakini merupakan turunan dari serdadu Portugis yang melarikan diri ke dalam hutan pada masa perang kolonial.
Dengan pengelolaan yang optimal, potensi pariwisata di Kabupaten Halmahera Utara dapat menjadi salah satu komoditas unggulan dan memungkinkan wilayah ini untuk menjadi daerah tujuan wisata baru yang tidak kalah menariknya dibanding daerah tujuan wisata lainnya di Indonesia.
Penduduk.
Pertambahan.
Penduduk Kabupaten Halmahera Utara pada tahun 2003 tercatat sebanyak 165.326 jiwa, sedangkan penduduk Kabupaten Halmahera Utara pada tahun 2007 berjumlah 220.765 jiwa.
Kepadatan.
Jika dibandingkan dengan luas wilayah Kabupaten Halmahera Utara secara keseluruhan, maka tingkat kepadatan penduduk tertinggi adalah di Kecamatan Tobelo yakni 57.42 jiwa/km², sedangkan tingkat kepadatan penduduk terendah adalah di Kecamatan Morotai Selatan Barat, yakni 24.83 jiwa/km².
Sebaran.
Sebaran tertinggi berada di Kecamatan Tobelo (20,72%), sedangkan terendah berada di Kecamatan Malifut (4,69%).
Faktor yang memengaruhi tidak meratanya sebaran penduduk adalah:
Nisbah Jenis Kelamin.
Jumlah penduduk wanita lebih banyak dibandingkan dengan jumlah penduduk laki-laki. Nisbah jenis kelamin di Kabupaten Halmahera Utara ini adalah 1,02. Artinya terdapat 102 Laki-laki di antara 100 penduduk wanita. Secara umum kondisi ini menunjukkan keseimbangan jumlah penduduk di kedua kelompok.
Sosial Budaya.
Sejak dulu suku-suku di Halmahera Utara telah mengenal istilah "O Dumule" (bahasa Tobelo) dan "De O Doro" (bahasa Galela) yang artinya bertanam di kebun. Secara turun temurun telah dikenal berbagai jenis pisang dan umbi-umbian sebagai tanaman hasil pertanian, juga dikenal sistem berladang padi gogo. Masyarakat Halmahera Utara juga mengenal cara meramu pohon sagu untuk diambil patinya.
(Menurut Dr. Joppy Ayawaila, 1992).
Selain bertani, masyarakat Halmahera Utara juga berburu dan menangkap ikan. Hal ini dapat dilihat dengan dikenalnya sejenis alat-alat untuk berburu binatang di hutan yang disebut "O Kuama De O Toimi" dan istilah "O Gahioko", yaitu menentang badai untuk mencari ikan yang mereka sebut "Yo Koiho De Yo Yaungu", yakni mengejar dan memancing ikan.
Sisi lain dari mata pencaharian masyarakat Halmahera Utara adalah "Yo canga-canga" di mana mereka mengarungi samudra untuk merampok para pedagang. Wilayah "Yo canga-canga" ini telah mengantarkan masyarakat Halmahera Utara mengarungi samudera ke daerah Papua, Banggai dan Mangindanau pada masa itu. Petuangan misi "Yo canga-canga" membuat masyarakat Halmahera Utara menembus zona internasional.
Masyarakat Halmahera Utara mewarisi tatanan adat yang telah dibentuk semasa petualangan para leluhur untuk mencari permukiman baru di mana mereka berada di perjalanan sampai dengan menetap dan membentuk komunitas dalam peradaban awal di Telaga Lina.
Seni budaya masyarakat Halmahera Utara merupakan pancaran ketulusan jiwa dan semangat mensyukuri akan karunia Tuhan Yang Maha Kuasa terhadap tanah persadanya. Ini terungkap dari berbagai jenis kesenian yang selalu mewarnai setiap upacara seremonial adat maupun upacara-upacara sakral yang dipentaskan pada setiap kesempatan. Pemahaman ini disebut "O Guru'mini Ma'oa Awi'ngale" yang artinya Yang Kuasa Mengilhami.
Ekonomi.
Penduduk Halmahera Utara bergantung pada pertanian, terutama perkebunan kelapa dan cengkeh. Luas areal perkebunan kelapa tahun 2002 sebesar 47.900 hektare dengan produksi 68.500 ton. Kecamatan Tobelo, Tobelo Selatan dan Galela paling banyak menghasilkan komoditas kelapa.
Ketersediaan sarana dan prasarana pendukung perekonomian seperti pelabuhan, bank, pasar maupun aktivitas bisnis primer secara dominan terkonsentrasi di kota ini. Hal ini menjadikan peranan kota Tobelo lebih dari sekadar pusat administrasi pemerintahan. Kota ini menjadi urat nadi aktivitas bisnis di Halmahera Utara.
Keuangan.
Membaiknya stabilitas ekonomi tidak terlepas dari peningkatan fiskal sebagai pelaksanaan dari konsolidasi fiskal yang dapat mendorong peningkatan pendapatan daerah. Pada tahun 2005 faktor yang mendorong peningkatan sumber-sumber pembiayaan adalah APBD Kabupaten Halmahera Utara yang mencapai Rp. 300.597.247.000, ini diperoleh dari berbagai sumber penerimaan daerah.
Sumbangan yang terbesar masih didominasi oleh dana pembangunan, baik DAU, Bagi Hasil Pajak dan Bukan Pajak serta Pendapatan Asli Daerah (PAD). Jika dilihat dari konstribusi komponen sumber penerimaan daerah terhadap APBD tahun 2005. Selain itu sistem penganggaran dewasa ini secara umum mendorong tumbuhnya ketahanan fiskal di daerah dari sisi pendapatan diperkirakan tetap terjaga sehingga memberikan landasan yang kuat untuk penyusunan APBD Kabupaten Halmahera Utara ke depan.
Faktor utama yang mendorong penduduk untuk menetap di suatu wilayah adalah daya tarik aktivitas perekonomiannya. Dengan adanya aktivitas ekonomi maka penduduk dapat memperoleh pekerjaannya sesuai dengan bidang keahliannya. Dengan demikian terdapat keterkaitan yang erat antara penduduk di suatu wilayah dengan aktivitas di wilayah tersebut.
Pertumbuhan Ekonomi.
Berdasarkan PDRB Tahun 2005 harga konstan tercatat sebesar 373.693,21 juta rupiah. Jumlah ini meningkat 50.776,52 juta rupiah dari tahun 2003.
Stabilitas moneter yang membaik tersebut belum berhasil mendorong perekonomian secara berarti. Dalam tahun 2003, perekonomian Kabupaten Halmahera Utara bertambah 2,93% dan meningkat pada tahun 2004 menjadi 3,33%; kemudian 2005 meningkat menjadi 3,54%. Ini menunjukkan bahwa peningkatan pertumbuhan perekenomian Kabupaten Halmahera Utara dari tahun 2003 sesuai dengan kontribusi ekonomi dari 9 sektor di Kabupaten Halmahera Utara.
Infrastruktur.
Bandar Udara.
Bandar Udara terdapat di Kao, Galela dan Daruba.
Pergerakan eksternal dengan transportasi udara, tetapi masih dalam lingkup Kabupaten Halmahera Utara adalah Kao-Ternate, Galela-Ternate dan Daruba-Ternate.
Pelabuhan Laut.
Pelabuhan Tobelo merupakan pelabuhan kolektor ("collector port") sebagai pelabuhan antar pulau dari pusat kegiatan wilayah (Pelabuhan Ternate) ke Pusat Kegiatan Lokal dan Eksternal, dengan rute Tobelo-Surabaya, Tobelo-Manado/Bitung. Pelabuhan Tobelo sangat menentukan pertumbuhan dan perkembangan Kabupaten Halmahera Utara, lebih khusus daerah Tobelo.
Pelabuhan berfungsi juga sebagai pintu gerbang yang menghubungkan Wilayah Maluku Utara dengan wilayah lain di Sulawesi, Papua, Ambon, Jawa dan Kalimantan.
Selain pelabuhan Tobelo terdapat beberapa pelabuhan yang tersebar di wilayah kabupaten Halmahera Utara, antara lain:
Jalan.
Wilayah Kabupaten Halmahera Utara dilintasi oleh jaringan jalan provinsi Trans Halmahera yang sekaligus merupakan jalan kolektor primer di wilayah ini.
Ditinjau dari kondisinya, jaringan jalan di wilayah Kabupaten Halmahera Utara pada umumnya berkondisi baik dengan jenis pengerasan aspal dan beton.
Sistem transportasi darat eksternal adalah jaringan jalan Trans Halmahera, termasuk angkutan penyeberangan yang keluar wilayah kabupaten, seperti Tobelo-Bitung.
ft
Listrik.
Pelayanan listrik di Kabupaten Halmahera Utara dilayani oleh PLN Wilayah IX Ranting Tobelo yang mencakup seluruh wilayah utara Kabupaten Halmahera Utara dengan penyebaran PLTD di 5 lokasi.
Telekomunikasi.
Untuk menunjang arus informasi dari/ke Kabupaten Halmahera Utara ditunjang dengan prasarana pos dan telepon. Jumlah fasilitas pelayanan pos yang terdapat di wilayah kabupaten sampai tahun 2003 terdiri dari 6 kantor pos dan giro.
Sampai dengan tahun 2004, PT. Telkom telah memiliki pelanggan di Kabupaten Halmahera Utara sebanyak 777 pelanggan. Selain sambungan telepon langsung sarana telekomunikasi lain yang ada adalah warung telepon. Adapun jenis sarana telekomunikasi lainnya yang ada berupa All Band/ Icom / Kenwood.
Letak.
Terletak di tepi utara Semenanjung Halmahera dan berbatasan langsung dengan Samudera Pasifik, merupakan keuntungan geografis bagi Kabupaten Halmahera Utara. Hal ini secara historis telah terbukti pada periode perang dunia kedua, di mana wilayah Halmahera Utara khususnya Kao dan Pulau Morotai menjadi rebutan antara pihak Jepang dan sekutu guna dijadikan basis strategis untuk wilayah pasifik. Karenanya wilayah Kabupaten Halmahera Utara sangat memungkinkan untuk dijadikan gerbang niaga internasional, baik untuk skala Provinsi Maluku Utara atau bahkan Indonesia.
Topografi.
Kemiringan lereng di daratan Kabupaten Halmahera Utara sangat bervariasi, di antaranya:
Geologi dan Fisiografi.
Sebagian besar Kabupaten Halmahera Utara adalah daerah pegunungan yang didominasi oleh formasi batuan gunung api (Andesit dan batuan beku Basaltik). Daerah pegunungan merupakan bentangan alam dengan puncak tajam dan punggung curam serta lereng yang curam (sekira 40% daratan).
Di Semenanjung Utara Pulau Halmahera terdapat barisan gunung api aktif dan non aktif dengan bentuk dan struktur yang sangat khas. Pada bagian ini dataran aluvial tidak ditemukan, tetapi memasuki daerah Kao ditemukan dataran alluvial yang luas pada daerah pedalaman, dataran vulkanik yang berombak dan dataran alluvial berawa secara lokal. Pulau Morotai memiliki banyak kesamaan dengan Pulau Halmahera bagian utara yang dicirikan oleh gunung-gunung yang berkembang dari batuan sedimen dan batuan beku basa.
Iklim.
Kabupaten Halmahera Utara dipengaruhi oleh iklim laut tropis yang terdiri atas tiga musim, yaitu:
Adapun curah hujan di wilayah Kabupaten Halmahera Utara berkisar antara 1.500-4.500 mm per tahun. Curah hujan tertinggi (2.500-4.500 mm per tahun) dapat dijumpai di Galela dan Loloda Utara dengan tipe A sampai C menurut Klasifikasi Oldeman. Curah hujan terendah (1.500-2.000 mm per tahun) dapat dijumpai di Tobelo Selatan, Kao, Malifut dan Kepulauan Morotai, menurut klasifikasi Oldeman termasuk tipe Dl (4 bulan basah berturutan dan 1 bulan kering).
Administrasi.
Kabupaten Halmahera Utara terbentuk pada 31 Mei 2003 berdasarkan UU No. I Thn 2003. Secara Administratif, wilayah kabupaten ini terdiri terdiri dari 9 (sembilan) kecamatan dan 174 desa. Sembilan kecamatan tersebut adalah: Kecamatan Loloda Utara (21 desa), Kecamatan Morotai Utara (17 desa), Kecamatan Morotai selatan (17 desa), Kecamatan Morotai Selatan Barat (13 desa), Kecamatan Galela (23 desa), Kecamatan Tobelo (13 desa), Kecamatan Tobelo Selatan (13 desa), Kecamatan Kao (41 desa) dan Kecamatan Malifut (16 desa).
Setelah penetapan Bupati dan Wakil Bupati defenitif maka jumlah kecamatan dimekarkan menjadi 22 kecamatan, yaitu:
Sementara itu jumlah desa dimekarkan menjadi 254 desa.
Tetapi pada 29 Oktober 2008, dibentuklah Kabupaten Pulau Morotai, sehingga kecamatan-kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara tersisa sebagai berikut:
Sejarah.
Kabupaten Halmahera Utara terbentuk pada 31 Mei 2003 berdasarkan Undang-Undang RI Nomor 1 Tahun 2003.

</doc>
<doc id="35221" url="?curid=35221" title="Kabupaten Kepulauan Sula">
Kabupaten Kepulauan Sula

Kabupaten Kepulauan Sula adalah salah satu kabupaten di provinsi Maluku Utara, Indonesia.
Selayang Pandang.
Kabupaten Kepulauan Sula dengan ibukota Sanana terletak paling Selatan di wilayah Provinsi Maluku Utara. Jarak dari Kota Ternate, ibukota provinsi sekitar 284 km dapat ditempuh melalui penerbangan udara dan pelayaran laut.
Kabupaten Kepulauan Sula pada awalnya menjadi bagian dari Kabupaten Halmahera Barat, bersama-sama dengan Kabupaten Halmahera Utara dan Kabupaten Halmahera Selatan.
Potensi.
Seperti umumnya wilayah Kepulauan Maluku, Sula pun merupakan daerah agraris, khususnya perkebunan. Dari tanah Sula dihasilkan kelapa, cengkeh, pala dan kakao selain produk tanaman pangan seperti padi ladang, ubi kayu dan ubi jalar yang produksinya tergolong besar. Kecamatan Sanana dan Taliabu Timur adalah penghasil utama kelapa yang produk akhirnya berupa kopra. Sementara untuk komoditas perkebunan lain seperti cengkeh, pala dan kakao banyak ditanam di Kecamatan Sanana dan Taliabu Barat.
Selain hasil bumi dari daratan, Sula masih menyimpan potensi lain, baik dari laut maupun yang masih terpendam di dalam bumi. Seperti wilayah lain yang termasuk Kepulauan Maluku, Sula juga dicirikan dengan potensi hasil lautnya. Mata pencaharian penduduk yang utama selain berkebun memang mencari ikan. Dengan luas lautan mencapai kurang lebih 14.500 km² atau 60% dari total wilayahnya dan secara geografis mengelilingi wilayah-wilayah daratannya, bisa dikatakan kabupaten ini menyimpan potensi perikanan yang cukup besar.
Potensi sumber daya alam Kabupaten Kepulauan Sula meliputi pertanian, perkebunan, kehutanan, perikanan, kelautan, pertambangan, industri dan pariwisata. Potensi unggulan pada saat ini bertumpu pada sektor kehutanan dan perikanan mendukung pertumbuhan ekonomi wilayah.
Pertanian.
Menurut data Pemerintah Kabupaten Kepulauan Sula, pengembangan pertanian tanaman pangan meliputi sayur-sayuran, kacang tanah, ubi kayu dan ubi jalar. Sedangkan pengembangan agrowisata untuk komoditas buah-buahan meliputi durian, langsat, manggis dan mangga. Sampai dengan tahun 2005 luas lahan untuk usaha pertanian tercatat 24.743,56 Ha dengan produksi sebesar 33.608,62 ton/tahun.
Kehutanan.
Potensi kehutanan di Kabupaten Kepulauan Sula berupa hutan alam yang berdasarkan Peta Paduserasi RTRWP dengan TGHK memiliki luas hutan 471.951,53 Ha yang terdiri dari Hutan Lindung 46,426,70 Ha, Hutan Suaka alam 12.683,53 Ha, Hutan Produksi Tetap 24.250,00 Ha, Hutan Produksi Terbatas 55.014,00 Ha, Hutan Produksi dapat dikonversi 281.077,70 Ha, Areal Penggunaan Lain 52.499,60 Ha.
Perikanan.
Usaha perikanan di Kabupaten Kepulauan Sula adalah perikanan rakyat. Produksi perikanan sangat beragam dengan kesediaan potensi 80.547,81 ton/tahun dan potensi lestari sebesar 40.273,91 ton/tahun dengan "standing stock" pelagis (permukaan) 33.060,94 ton/ tahun serta ikan demersal (dasar) 16.875,61 ton/tahun di mana pemanfaatan untuk kedua komoditas ini baru mencapai 11.506,53 ton/tahun atau 22,8 persen dari potensi lestari.
Pertambangan.
Di Kabupaten Kepulauan Sula terdapat beberapa indikasi sumber bahan galian golongan A, B dan golongan C, yaitu tambang emas terdapat di Kecamatan Mangoli Timur (Desa Waitina dan Kawata). Kemudian tambang batubara terdapat di terdapat di sepanjang semenanjung Kecamatan Sulabesi Barat (Desa Fuata) dan Kecamatan Taliabu Timur (Desa Sahu dan Tabona) serta Kecamatan Sanana (Desa Wai Ipa) dengan perkiraan cadangan 10.400.000 m. Tambang minyak dan gas terdapat di Kecamatan Mangole Barat (Desa Falabisahaya, Minaluli, Modapuhi, Modapia dan Saniahaya), Cekungan Sula (Memanjang dari perbatasan Kabupaten Banggai hingga sebelah Utara Pulau Taliabu dan Mangoli) dan Cekungan Sula Selatan di sebelah Selatan Pulau Taliabu.
Bahan galian non logam: pasir dan batu (sirtu) terdapat di Kecamatan Taliabu Barat (Desa Nunca, Gela, Bappenu dan Pancado); Pasir Kwarsa di Kecamatan Taliabu Barat (Desa Jorjoga dan Gela); Zeolit di Kecamatan Sanana dan Kecamatan Mangoli Timur (Desa Orifola); Kapur di Pulau Taliabu; Granit di Pulau Mangole dan Taliabu; Lempung di Pulau Mangole (Desa Waisakai) dan Pulau Taliabu; Andesit di Pulau Taliabu; Skist di Pulau Taliabu; dan Koalin di Pulau Mangole dan Taliabu.
Industri.
Kegiatan industri di Kabupaten Kepulauan Sula umumnya adalah industri kecil yang didominasi oleh industri rumah tangga, disamping itu terdapat industri kayu lapis (PT. Barito Pasifik Timber Group) di Falabisahaya, Kecamatan Mangole Barat (perusahaan tersebut sudah tutup) dan beberapa industri "sawmill" yang tersebar di beberapa kecamatan.
Pariwisata.
Bidang pariwisata ditunjang dengan sejumlah objek wisata, baik wisata alam maupun wisata sejarah. Obyek wisata alam antara lain pantai Wai Ipa, pantai Manaf di Kecamatan Sanana, taman laut Pagama di Kecamatan Mangole Timur, Pulau Hamparan dan sumber air panas di pantai Losseng Kecamatan Taliabu Timur, Selat Capalulu di Kecamatan Mangole Barat dan Pasir Anjing yang berada di pulau Taliabu, tepatnya di perbatasan desa Jorjoga dan Mintun.
Sedangkan untuk objek wisata sejarah antara lain meliputi: Air Kalimat dan Pasir Anjing di Jorjoga, Gunung Kukusang dan Goa Mananga di Kecamatan Taliabu Barat, Fat Fina Koa (Batu Nona) di Kecamatan Mangole Timur dan Benteng Alting/Dever Watching peninggalan bangsa Portugis di Sanana.
Pertumbuhan Ekonomi.
Pertumbuhan ekonomi Kabupaten Kepulauan Sula yang diukur berdasarkan PDRB atas dasar harga konstan mampu tumbuh mencapai nilai 5,11 persen. Angka pertumbuhan ini sedikit lebih rendah sekitar 0,30 persen bila dibandingkan dengan pertumbuhan ekonomi tahun 2004, yaitu sebesar 5,41 persen. PDRB per kapita berdasarkan harga konstan pada tahun 2005, yaitu Rp 2.134.669 mengalami peningkatan 2,77 persen dari tahun 2004, yaitu Rp 2.007.163.
Pemekaran Daerah.
Pada tanggal 14 Desember 2012 Kabupaten Kepulauan Sula mengalami pemekaran dua kabupaten yaitu Kabupaten Kepulauan Sula dan Kabupaten Pulau Taliabu

</doc>
<doc id="35226" url="?curid=35226" title="Boediono">
Boediono

Prof. Dr. H. Boediono, M.Ec. () adalah Wakil Presiden Indonesia kesebelas yang menjabat sejak 20 Oktober 2009 hingga 20 Oktober 2014. Ia terpilih dalam Pilpres 2009 bersama pasangannya, presiden yang sedang menjabat, Susilo Bambang Yudhoyono.
Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Gubernur Bank Indonesia, Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, Menteri Keuangan, Menteri Negara Perencanaan dan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas, dan Direktur Bank Indonesia (sekarang setara Deputi Gubernur). Saat ini ia juga mengajar di Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada sebagai guru besar. Oleh relasi dan orang-orang yang seringkali berinteraksi dengannya ia dijuluki "The man to get the job done".
Kehidupan awal.
Boediono menghabiskan masa kecilnya di Kota Blitar, Jawa Timur. Saat masih sekolah dasar ia bersekolah di SD Muhammadiyah. Setelah menyelesaikan sekolah dasar ia melanjutkan pendidikan menengahnya di SMP Negeri 1 Blitar dan kemudian di SMA Negeri 1 Blitar
Setelah menyelesaikan pendidikan menengahnya, ia kemudian melanjutkan pendidikan tingginya di Universitas Gajah Mada, Yogyakarta. Setelah itu gelar "Bachelor of Economics (Hons.)" diraihnya dari Universitas Western Australia pada tahun 1967. Lima tahun kemudian, gelar "Master of Economics" diperoleh dari Universitas Monash. Pada tahun 1979, ia mendapatkan gelar S3 (Ph.D.) dalam bidang ekonomi dari Wharton School, Universitas Pennsylvania.
Boediono menikah dengan Herawati (lahir di Blitar, 15 Februari 1944), pada tahun 1969 dan memiliki dua orang anak yaitu Ratriana Ekarini, M.Bus dan Dios Kurniawan, MSc.
Penghargaan.
Boediono mendapat penghargaan Bintang Mahaputra Adipradana tahun 1999 dan "Distinguished International Alumnus Award" dari University of Western Australia pada tahun 2007.
Karier.
Boediono pertama kali diangkat menjadi menteri pada tahun 1998 dalam Kabinet Reformasi Pembangunan sebagai Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional. Setahun kemudian, ketika terjadi peralihan kabinet dan kepemimpinan dari Presiden BJ Habibie ke Abdurrahman Wahid, ia digantikan oleh Kwik Kian Gie. Bersama dengan beberapa tokoh nasional, ia turut mendirikan Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan untuk mendorong reformasi.
Ia kembali diangkat sebagai Menteri Keuangan pada tahun 2001 dalam Kabinet Gotong Royong menggantikan Rizal Ramli. Sebagai Menteri Keuangan dalam Kabinet Gotong Royong, ia membawa Indonesia lepas dari bantuan Dana Moneter Internasional dan mengakhiri kerja sama dengan lembaga tersebut. Oleh "BusinessWeek", ia dipandang sebagai salah seorang menteri yang paling berprestasi dalam kabinet tersebut. Di kabinet tersebut, ia bersama Menteri Koordinator Perekonomian Dorodjatun Kuntjoro-Jakti dijuluki 'The Dream Team' karena mereka dinilai berhasil menguatkan stabilitas makroekonomi Indonesia yang belum sepenuhnya pulih dari Krisis Moneter 1998. Ia juga berhasil menstabilkan kurs rupiah di angka kisaran Rp 9.000 per dolar AS.
Ketika Susilo Bambang Yudhoyono terpilih sebagai presiden, banyak orang yang mengira bahwa Boediono akan dipertahankan dalam jabatannya, namun posisinya ternyata ditempati Jusuf Anwar. Menurut laporan, Boediono sebenarnya telah diminta oleh Presiden Yudhoyono untuk bertahan, namun ia memilih untuk beristirahat dan kembali mengajar. Saat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melakukan perombakan ("reshuffle") kabinet pada 5 Desember 2005, Boediono diangkat menggantikan Aburizal Bakrie menjadi Menteri Koordinator bidang Perekonomian. Indikasi Boediono akan menggantikan Aburizal Bakrie direspon sangat positif oleh pasar sejak hari sebelumnya dengan menguatnya IHSG serta mata uang rupiah. Kurs rupiah menguat hingga di bawah Rp 10.000 per dolar AS. Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) di BEJ juga ditutup menguat hingga 23,046 poin (naik sekitar 2 persen) dan berada di posisi 1.119,417, berhasil menembus level 1.100. Ini karena Boediono dinilai mampu mengelola makro-ekonomi yang kala itu belum didukung pemulihan sektor riil dan moneter.
Pada tanggal 9 April 2008, DPR mengesahkan Boediono sebagai Gubernur Bank Indonesia, menggantikan Burhanuddin Abdullah. Ia merupakan calon tunggal yang diusulkan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan pengangkatannya didukung oleh Burhanuddin Abdullah, Menteri Keuangan Sri Mulyani, Kamar Dagang Industri atau Kadin, serta seluruh anggota DPR kecuali fraksi PDIP.
Ketika namanya diumumkan sebagai calon wakil presiden mendampingi calon presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) pada bulan Mei 2009, banyak pihak yang tidak bisa menerima dengan berbagai alasan, seperti tidak adanya pengalaman politik, pendekatan ekonominya yang liberal, serta bahwa ia juga orang Jawa (SBY juga orang Jawa). Namun, ia dipilih oleh SBY karena ia sangat bebas kepentingan dan konsisten dalam melakukan reformasi di bidang keuangan. Pasangan ini didukung Partai Demokrat dan 23 partai lainnya, termasuk PKB, PPP, PKS, dan PAN. Pada Pemilihan Umum 8 Juli 2009, pasangan SBY-Boediono menang atas dua pesaingnya, Megawati—Prabowo dan Kalla—Wiranto.
Jabatan politik.
Boediono menjadi calon wakil presiden 2009-2014 mendampingi calon presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) yang dideklarasikan 15 Mei 2009 di Sasana Budaya Ganesha kota Bandung. Jika terpilih, dia akan menjadi wakil presiden pertama yang berlatar belakang ekonomi dan non-partisan setelah Mohammad Hatta (wakil presiden pertama RI). Dalam acara ini dirilis sistem ekonomi "moralistik, manusiawi, nasionalistik dan kerakyatan atau kemasyarakatan". Boediono berangkat ke Bandung dengan menggunakan kereta api regular Parahyangan.
Komentar berbagai kalangan.
Baik saat sebagai wakil presiden maupun ketika masih menjabat Menteri Keuangan, Menteri Koordinator Ekonomi, ataupun Gubernur BI, kebijakan Boediono disikapi secara beragam oleh berbagai kalangan.
|-

</doc>
<doc id="35227" url="?curid=35227" title="BusinessWeek">
BusinessWeek

Bloomberg BusinessWeek (umumnya dikenal dengan nama BusinessWeek) adalah sebuah majalah bisnis yang diterbitkan oleh Bloomberg L.P.. Bloomberg LP mengakuisi "BusinessWeek" dari McGraw-Hill pada 1 Desember 2009. Majalah ini mulai diterbitkan pada tahun 1929 dengan nama "The Business Week".
Sejak tahun 1988, "BusinessWeek" menerbitkan peringkat tahunan untuk program-program MBA sekolah bisnis di Amerika Serikat. Pemeringkatan tersebut dianggap sebagai standar baik dalam industri maupun di antara pelajar. Edisi bahasa Indonesia diterbitkan sejak Juni 2002 oleh PT Indomedia Dinamika. Awalnya hanya berisi artikel-artikel yang diterjemahkan dari bahasa Inggris, edisi lokal ini kemudian mulai menambahkan isi lokal secara perlahan-lahan.

</doc>
<doc id="35229" url="?curid=35229" title="Isi bebas">
Isi bebas

Isi bebas atau konten bebas (bahasa Inggris: "open content") adalah suatu istilah yang mengacu kepada karya apa saja termasuk artikel, gambar, suara, dan video yang dipublikasikan dan diizinkan untuk disalin oleh siapa saja. Isi dapat berada di domain umum atau di bawah lisensi seperti lisensi dokumentasi bebas GNU. Isi bebas seringkali juga diartikan sebagai suatu informasi yang dapat diubah/ditambahkan oleh siapa saja.

</doc>
<doc id="35231" url="?curid=35231" title="Eduard Shevardnadze">
Eduard Shevardnadze

Eduard Amvrosevich Shevardnadze (Georgia: ედუარდ შევარდნაძე, Rusia: Эдуа́рд Амвро́сьевич Шевардна́дзе; (, ) menjabat Presiden Georgia pada 1995 hingga mengundurkan diri pada 23 November 2003 di tengah berkecamuknya Revolusi Mawar. Di bawah kepemimpinan Mikhail Gorbachev, ia menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri Uni Soviet pada 1985-1990. Ia merupakan Presiden Georgia dari 1995 sampai 23 November 2003, ketika dia mengundurkan diri di tengah kritikan yang memuncak yang diakibatkan oleh pemilihan parlemen yang bersengketa. Keahlian politik Shevardnadze membuatnya mendapat julukan "Tetri Melia" ('Rubah Putih').

</doc>
<doc id="35233" url="?curid=35233" title="Selat Bosporus">
Selat Bosporus

Bosporus (bahasa Yunani: "Βόσπορος") adalah sebuah selat yang memisahkan Turki bagian Eropa dan bagian Asia, menghubungkan Laut Marmara dengan Laut Hitam. Selat ini memiliki panjang 30 km, dengan lebar maksimum 3.700 meter pada bagian utara, dan minimum 750 meter antara Anadoluhisarı dan Rumelihisarı. Kedalamannya bervariasi antara 36 sampai 124 meter.
Tepian selat ini berpenduduk padat, salah satu kotanya adalah Istanbul.
Ada dua jembatan yang menyebrangi Selat Bosporus, yang pertama adalah Jembatan Bosporus memiliki panjang 1.074 meter dan diselesaikan pada 1973. Yang kedua, Jembatan Fatih Sultan Mehmet dengan panjang 1.090 meter dan diselesaikan pada 1988 sekitar 5 km sebelah utara jembatan pertama.
Marmaray sebuah terowongan kereta masih dalam pembuatan dan diharapkan akan diselesaikan pada 2008. Sekitar 1.400 meter dari terowongan ini berada di bawah selat, dengan kedalaman sekitar 55 meter.

</doc>
<doc id="35234" url="?curid=35234" title="Mari Elka Pangestu">
Mari Elka Pangestu

Prof. Mari Elka Pangestu, Ph.D (; ) adalah Menteri Perdagangan Indonesia sejak 21 Oktober 2004. Ia adalah wanita Tionghoa-Indonesia pertama yang memegang jabatan sebagai menteri di Indonesia.
Mari Pangestu adalah anak dari ekonom terkenal Indonesia, J. Panglaykim. Ia memperoleh gelar Bachelor dan Master of Economics dari the Australian National University, serta gelar Ph.D. dalam bidang Perdagangan Internasional, Keuangan, dan Ekonomi Moneter dari Universitas California, Davis pada tahun 1986. Sebelum menjabat sebagai Menteri Perdagangan, Mari Pangestu telah lama aktif dalam berbagai forum perdagangan seperti PECC dan adalah salah seorang peneliti ekonomi terpandang di Indonesia. Mari Pangestu juga aktif mengajar di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Selain itu ia juga adalah seorang ekonom dari CSIS. Pada tanggal 18 Oktober 2011, berkaitan dengan reshuffle Kabinet Indonesia Bersatu II, Mari Elka Pangestu dipindahtugaskan sebagai Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif menggantikan Jero Wacik.
Mari Pangestu menikah dengan Adi Harsono dan memiliki dua orang anak, Raymond dan Arya.

</doc>
<doc id="35239" url="?curid=35239" title="CSIS">
CSIS

CSIS dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="35240" url="?curid=35240" title="Daniel arap Moi">
Daniel arap Moi

Daniel Toroitich arap Moi () adalah Presiden Kenya pada periode 1978-2002. 
Kariernya dimulai sebagai seorang guru sesudah pendidikan menengah yang singkat. Ia terjun ke politik pada tahun 1955 pada usia 31 tahun dengan sebuah jabatan di Dewan Legislatif milik penjajah Inggris. Kemudian, ia memegang berbagai jabatan sesudah kemerdekaan Kenya tahun 1963.
Ia saat Jomo Kenyatta menjabat presiden, ia ditunjuk sebagai Wakil Presiden (1967) dan menjadi bayangannya bebera waktu. Tetapi, ia kemudian menjadi pemain politik yang tangguh, selamat dari berbagai cobaan, dan menjadi Presiden Kenya pada tahun 1978.
Selama berkuasa, ia seringkali akan dijatuhkan. Salah satu kesatuan angkatan udara berusaha menggulingkannya dari kekuasaan pada tahun 1982. Pemberontak masih dapat dikalahkan dalam pertempuran jarak dekat. Selama bertahun-tahun, saingan-saingan pentingnya ditangkap untuk dipisahkan atau dilarang berpolitik. 
Januari 1993, ia terpilih untuk keempat kalinya. Pemilu 29-30 Desember 1997, ia terpilih lagi untuk masa jabatan lima tahun berikutnya. Tahun baru 1998 dilalui Kenya dengan penuh ketegangan setelah partai-partai politik dan peninjau netral mengecam hasil pemilu. Ia pun dilantik kembali pada 5 Januari 1998 sebagai presiden. Setelah lebih 19 tahun berkuasa, pemerintahannya digantikan oleh Mwai Kibaki pada tahun 2002 karena calon yang diajukan kalah dalam pemilu presiden.

</doc>
<doc id="35242" url="?curid=35242" title="Jean Chrétien">
Jean Chrétien

Jean Chrétien adalah Perdana Menteri Kanada periode 1993-2003. Ia lahir di Shawinigan (Quebec) pada 11 Januari 1934 yang merupakan anak pasangan Wellie dan Marie-Boisvert Chrétien. Ia menghabiskan masa kecil dan remajanya antara lain di Shawinigan, Joliette, dan Trois-Rivieres. 
Tahun 1957, ia memperoleh gelar sarjana bidang hukum di Universitas Laval (Quebec) dan menikah dengan Mde Aline Chaine. Ia mengawali karier publiknya sebagai seorang pengacara sejak tahun 1958 di kota kelahirannya. Kemudian, ia menjadi Direktur Kantor Pengacara Trois-Rivieres (1962-1963) dan sebagai anggota parlemen mewakili Saint Maurice-Lafleche. Juli 1965, ia menjadi sekretaris pribadi Perdana Menteri Lester B. Pearson.
Ia dibesarkan oleh Partai Liberal dan masuk kekuasaan eksekutif pada 25 Oktober 1993. Semula, rakyat Kanada mengira Perdana Menteri Kim Campbell yang akan menduduki jabatan perdana menteri untuk kedua kalinya. Ia mengakui kecacatannya secara fisik di telinga kiri dan bentuk bibirnya perot yang tidak simetris dan miring. Ini dituliskan Majalah "Newsweek" terbitan 8 Desember 1993. Itu disadari bahwa cacat fisik sering menjadi bahan olokan pada kartunis, tetapi ia tidak rendah diri. Bahkan, ia sering memperolok dirinya.
Ia menerima beberapa gelar akademik penghargaan dari sejumlah universitas Kanada dan Jepang. Ia pernah menjabat Menteri Pajak Nasional, Menteri Urusan Indian dan Pembangunan Utara, Presiden Dewan Keuangan, Menteri Perindustrian, Menteri Perdagangan dan Perniagaan, Menteri Keuangan, Menteri Kehakiman, Menteri Energi, dan Menteri Urusan Luar Negeri. Ia dapat mempertahankan wilayah Quebec dalam kesatuan Kanada lewat referendum pada 30 Oktober 1995.

</doc>
<doc id="35244" url="?curid=35244" title="Singapore Telecommunications">
Singapore Telecommunications

Singapore Telecommunications Limited (disingkat Singtel) adalah perusahaan telekomunikasi terbesar Singapura. Bila pelanggan dari anak perusahaannya digabungkan perusahaan ini memiliki 71 juta pelanggan, dengan begitu SingTel merupakan operator jaringan ponsel terbesar di Asia Pasifik di luar Republik Rakyat Tiongkok. Dulunya merupakan sebuah monopoli pemerintah namun telah diswastanisasikan pada 1992, Singtel juga melakukan jasa dibidang pos, SingPost pada 2003 dan kini berkonsentrasi sebagai penyedia jasa internet, telepon genggam, dan telepon.
Singtel telah mengembangkan diri secara agresif di luar pasar Singapura dan memiliki banyak saham di operator regional lainnya, termasuk 100% saham perusahaan telekomunikasi Australia Optus, diambilalih pada 2000 dari Cable and Wireless dan pemegang saham Optus lainnya. Selain itu, Singtel juga berinvestasi di Indonesia dengan memiliki 35% saham Telkomsel, sebuah operator telepon genggam.
Singtel sebagian besar dimiliki oleh perusahaan kendaraan investasi negara Temasek Holdings. Singtel saat ini dikepalai oleh Lee Hsien Yang, anak termuda dari bekas perdana menteri, sekarang dikenal sebagai Menteri Penasehat Lee Kuan Yew dan saudara dari perdana menteri Singapura sekarang (2005) Lee Hsien Loong.
Perkantoran Global.
Sebanyak 46 kantor di 21 negara yang terpencar di kawasan Asia Pasifik, Timur Tengah, Eropa dan Amerika Serikat, SingTel menyediakan layanan jaringan data yang luas dengan infrastruktur yang kuat mencakupi seluruh dunia. Setiap Kantor Global Singtel memiliki pengetahuan lokal dan wilayah regional yang kuat untuk memenuhi keperluan pelanggan yang berbeda-beda di dunia.

</doc>
<doc id="35250" url="?curid=35250" title="Montenegro">
Montenegro

Montenegro (bahasa Montenegro : "Црна Гора / Crna Gora", dilafalkan , berarti "gunung hitam") adalah sebuah negara yang terletak di Eropa Selatan. Tepatnya berada di negara Balkan dan berbatasan dengan Laut Adriatik di selatan, Kroasia di barat, Bosnia dan Herzegovina dan Serbia di utara, dan Albania di selatan. Sebagai ibukota negara adalah Podgorica. Menurut konstitusinya, negara ini merupakan negara demokratik, sosial, dan ekologikal.
Sejarah.
Selama beberapa abad Montenegro merupakan sebuah prinsipalitas merdeka "de facto" yang diatur oleh sebuah penguasa dan dinasti berdasar keturunan. Negara ini mendapatkan pengakuan internasional de jure tentang kemerdekaannya, setelah Krisis Timur (1875-1878), di Kongres Berlin. Pada 28 Agustus 1910, penguasa Montenegro Pangeran Nikola Petrović Njegoš menyatakan sendiri sebagai Raja. Sebuah negara merdeka sejak Zaman Pertengahan hingga tahun 1918, negara ini lalu menjadi bagian dari negara Yugoslavia dan tergabung ke dalam wilayah Serbia dan Montenegro. Antara 1945 dan 1992, Montenegro merupakan bagian dari Republik Federal Sosialis Yugoslavia. Dari 1992 hingga 2003, Montenegro bergabung dengan Serbia untuk membentuk Republik Federal Yugoslavia. Pada tahun 2003 Republik Federal Yugoslavia kemudian diubah sehingga hubungan antara Serbia dan Montengero lebih terpisah dan namanya berubah menjadi Serbia dan Montenegro.
Serbia dan Montenegro eksis dari 2003 hingga 2006 saat Montenegro memutuskan untuk memisahkan diri melalui sebuah referendum. Oleh sebuah referendum yang dilaksanakan pada 21 Mei 2006, Montenegro mendeklarasikan kemerdekaannya pada 3 Juni 2006.
Referendum Montenegro.
Menurut kelompok penentang kemerdekaan, Montenegro sebagai bagian dari Uni dengan Serbia akan mempunyai kemunginan lebih besar menjadi anggota Uni Eropa, ketimbang sendiri. Uni Eropa tidak mengharapkan Montenegro merdeka. Karena itu berdirilah Uni Serbia Montenegro. Tapi Perdana Menteri Montenegro Milo Djukanovic hanya menyepakati Uni tersebut, apabila masyarakat, melalui referendum diberi kesempatan menyuarakan pendapat mengenai Montenegro merdeka. Djukanovic pun dianggap menjadi pemimpin kemerdekaan Montenegro. Dikelilingi kelompok sekitar 20 sahabat keluarga, Djukanovic berhasil menguasai hampir semua bidang baik ekonomi, politik maupun media. Ia memainkan peranan paling kuat selama 15 tahun terakhir.
Djukanovic yakin bisa mempercepat proses keanggotaan Montenegro dalam Uni Eropa dan NATO, apabila Montenegro bisa bebas dari Serbia. Serbia, dan secara otomatis juga Montenegro, dijatuhi sanksi oleh Brussel, karena belum juga berhasil menangkap dan mengekstradisi Jenderal Ratko Mladic kepada Tribunal Yugoslavia di Den Haag. Perundingan dengan Brussel ditunda.
Sementara Presiden Serbia dan Montenegro, Vojislav Kostunica dan Perdana Menteri Serbia, Zoran Djinjic ingin agar federasi tetap dipertahankan, tetapi bersedia memberikan hak otonomi luas kepada Montengero.
Maret 2006, Parlemen Montenegro, dengan suara bulat mendukung usulan untuk mengadakan referendum bersejarah mengenai kemerdekaan dari Serbia, pada 21 Mei 2006.
Uni Eropa akhirnya menuntut agar minimal separuh dari semua pemilih harus memberikan suara. Selain itu, Brussel baru mengakui kemerdekaan Montenegro, apabila didukung oleh minimal 55% pemilih.
Menurut jajak pendapat independen terakhir yang dipublikasikan November 2006, 43 persen dari warga Montenegro menginginkan kemerdekaan, 31 persen menentangnya, dan sisanya, 24 persen, tidak memutuskan. Pemerintah Montenegro mengatakan, usaha untuk mencapai kemerdekaan itu dimotivasi oleh keinginan untuk tidak didominasi oleh Serbia, yang jumlah penduduknya lebih dari delapan juta orang.
Hasil.
Pada 22 Mei 2006, Presiden Komisi Referendum Frantisek Lipka mengumumkan hasil penghitungan suara sementara referendum, di mana 55,4 persen rakyat Montenegro yang berpartisipasi dalam referendum menghendaki Montenegro merdeka atau memisahkan diri dari Serbia. Sebanyak 44,6 persen pemilih menentang ide kemerdekaan itu.
Dari 485.000 pemilih yang terdaftar, sekitar 86,3 persen menggunakan haknya. Berdasarkan ketentuan dari Uni Eropa, hasil referendum dinyatakan sah jika salah satu pihak minimal memperoleh 55% suara.
Perdana Menteri Montenegro Milo Djukanovic juga telah memproklamasikan kemenangan blok prokemerdekaan meski belum ada pernyataan resmi komisi yang menangani referendum. Ketua Komisi Luar Negeri UE Javier Solana menyambut baik hasil sementara referendum Montenegro dan berjanji akan menghargai hasil akhir seluruh penghitungan suara.
Pasca referendum.
Pada 28 Juni 2006, Montenegro menjadi anggota ke-192 PBB. Pemilihan umum pertama, sebuah pemilu parlemen yang dilaksanakan pada 10 September 2006 menghasilkan koalisi yang dibentuk Perdana Menteri Milo Đukanović, Koalisi Montenegro Eropa sebagai pemenangnya.
Geografi.
Secara internasional, Republik Montenegro berbatasan dengan Kroasia, Bosnia dan Herzegovina (Republik Srpska), dan Albania. Dalam Persatuan Negara Serbia dan Montenegro, Republik Montenegro berbatasan dengan Serbia (termasuk provinsi selatan Serbia, Kosovo dan Metohia).
Kota utama Montenegro adalah: ibu kota Podgorica (139.000 penduduk), Nikšić (61.700), Pljevlja (18.800), dan Bijelo Polje (17.100). Bekas ibu kota kerajaan adalah Cetinje.

</doc>
<doc id="35251" url="?curid=35251" title="Martin L. Perl">
Martin L. Perl

Martin Lewis Perl () adalah seorang fisikawan asal Amerika Serikat. Ia menempuh pendidikan di Institut Politeknik Brooklyn, kini Universitas Politeknik, dan mulai belajar keahlian teknik kimia. Pendidikannya terputus akibat mulainya PD II. Perl bergabung dengan United States Merchant Marine. Setelah perang, ia kembali ke Polytechnic Institute dan menerima gelar sarjana muda dalam Keahlian Teknik Kimia pada tahun 1948. Begitu lulus, ia menjadi anggota Perusahaan Listrik Umum, bekerja sebagai Insinyur Kimia dalam Divisi Lampu Elektron.
Pada tahun 1950, ia memasuki program doktor fisika di Universitas Columbia. Setelah menerima gelar Ph.D. pada tahun 1955, ia mendapatkan tawaran kerja dari Jurusan Fisika Yale, Universitas Illinois, dan Universitas Michigan. Akhirnya, Perl menerima tawaran Michigan. Perl telah menjadi staf pengajar di Stanford Linear Accelerator Center SLAC sejak tahun 1963.
Pada tahun 1995, Perl memenangkan Hadiah Nobel Fisika, bersama dengan Fredrick Reines, dari penemuan atas tauon. Ia adalah anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Nasional dan anggota American Physical Society (APS).
Dia meninggal di Stanford University Hospital pada tanggal 30 September 2014 pada usia 87.
Pengumuman berita.
Pengumuman berita berikut ini dari Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia mendeskripsikan karya Perl:

</doc>
<doc id="35257" url="?curid=35257" title="Taqiyyuddin An Nabhani">
Taqiyyuddin An Nabhani

Syekh Muhammad Taqiyyuddin bin Ibrahim bin Musthafa bin Ismail bin Yusuf An Nabhani dilahirkan pada 1909 di daerah Ijzim, Palestina. Dia telah hafal Al Quran sebelum usia 13 tahun. Dia lulusan Al Azhar AsySyarif di Kairo Mesir. Namanya dinisbatkan kepada kabilah Bani Nabhan, yang termasuk orang Arab penghuni padang sahara di Palestina. Mereka bermukim di daerah Ijzim yang termasuk wilayah Haifa di Palestina Utara.
Masa kecil.
Ia mendapat didikan ilmu dan agama di rumah dari ayahnya sendiri, seorang syekh yang faqih fid din. Ayahnya seorang pengajar ilmu-ilmu syari'ah di Kementerian Pendidikan Palestina. Ibunya juga menguasai beberapa cabang ilmu syari'ah, yang diperolehnya dari ayahnya, Syekh Yusuf bin Ismail bin Yusuf An Nabhani. Ia adalah seorang qadhi (hakim), penyair, sastrawan, dan salah seorang ulama terkemuka di daerah Turki Utsmani. Pertumbuhan Syekh Taqiyyuddin dalam suasana keagamaan yang kental seperti itu mempunyai pengaruh yang besar dalam pembentukan kepribadian dan pandangan hidupnya. Ia telah hafal Al Qur'an seluruhnya dalam usia yang amat muda, yaitu di bawah usia 13 tahun.
Syeikh Yusuf an-Nabhani adalah termasuk tokoh sejarah masa akhir Khilafah Utsmaniyah. Ia berpendapat bahwa Khalifah Utsmaniyah merupakan penjaga agama dan akidah, simbol kesatuan kaum Muslimin, dan mempertahankan institusi umat. Syeikh Yusuf bertentangan dengan Muhammad Abduh dalam metode tafsir. Muhammad Abduh menyerukan perlunya penakwilan nas agar tafsir merujuk pada tuntutan situasi dan waktu. Ia juga bertentangan dengan Jamaluddin al-Afghani, Muhammad Abduh dan murid-muridnya yang sering menyerukan reformasi agama. Menurut dia, tuntutan reformasi itu meniru Protestan. Dalam Islam tidak ada reformasi agama (seperti dalam pemahaman Protestan). Ia juga menentang gerakan misionaris dan sekolah-sekolah misionaris yang mulai tersebar pada saat itu.
Oleh karena itu, di samping seorang ulama yang faqih, Syeikh Yusuf an-Nabhani juga terkenal sebagai seorang politikus yang selalu memperhatikan dan mengurus urusan umat. Berkenaan Syeikh Yusuf An-Nabhani, beberapa penulis biografi menyebutkan,
"(Dia adalah) Yusuf bin Ismail bin Yusuf bin Hasan bin Muhammad an-Nabhani asy Syafi'i. Julukan baginya adalah Abu al-Mahasin. Dia adalah seorang penyair, sufi, dan termasuk salah seorang qadhi yang terkemuka. Dia menangani peradilan (qadha') di Qushbah Janin, yang termasuk wilayah Nablus. Kemudian ia berpindah ke Konstantinopel (Istanbul) dan diangkat sebagai qadhi untuk menangani peradilan di Sinjiq yang termasuk wilayah Moshul. Dia kemudian menjabat sebagai ketua Mahkamah jaza' di al-Ladziqiyah, sebelum pindah ke al-Quds. Selanjutnya ia menjabat sebagai ketua Mahkamah Huquq di Beirut. Dia menulis banyak kitab yang jumlahnya mencapai hingga 80 buah."
Pembesaran Syeikh Taqiyuddin dalam suasana keagamaan seperti itu, ternyata memiliki pengaruh yang besar dalam pembentukan kepribadian dan pandangan hidupnya. Syeikh Taqiyuddin telah menghafal Al-Quran dalam usia yang sangat muda, yaitu sebelum ia mencapai umur 13 tahun. Dia banyak mendapat pengaruh dari kakeknya, Syeikh Yusuf an-Nabhani dalam banyak hal. Syeikh Taqiyuddin juga sudah mulai mengerti masalah-masalah politik yang penting, di mana kakeknya menempuh atau pun mengalami kejadian tersebut secara langsung karena hubungannya yang erat dengan para Khalifah Daulah Utsmaniyah saat itu. Ia banyak menimba ilmu melalui dewan dan diskusi-diskusi fiqih yang diselenggarakan oleh kakeknya.
Kecerdasan dan kecerdikan Syeikh Taqiyuddin yang menonjol tatkala mengikuti majelis-majelis ilmu tersebut telah menarik perhatian kakeknya. Oleh sebab itu, kakeknya begitu memerhatikan Syeikh Taqiyuddin dan berusaha meyakinkan ayahnya -Syeikh Ibrahim bin Musthafa-tentang perlunya mengirim Syeikh Taqiyuddin ke al-Azhar untuk melanjutkan pendidikan nya dalam ilmu syariah.
Pendidikan.
Syekh Taqiyyuddin menerima pendidikan dasar-dasar ilmu syari'ah dari ayah dan kakeknya, yang telah mengajarkan hafalan Al Qur'an sehingga ia hafal Al Qur'an seluruhnya sebelum baligh. Di samping itu, ia juga mendapatkan pendidikannya di sekolah-sekolah negeri ketika ia bersekolah di sekolah dasar di daerah Ijzim.
Kemudian ia berpindah ke sebuah sekolah di Akko untuk melanjutkan pendidikannya ke sekolah menengah. Sebelum ia menamatkan sekolahnya di Akko, ia telah bertolak ke Kairo untuk meneruskan pendidikannya di Al Azhar, hasil dorongan kakeknya, Syekh Yusuf An Nabhani.
Syekh Taqiyyuddin kemudian meneruskan pendidikannya di Tsanawiyah Al Azhar pada tahun 1928 dan pada tahun yang sama ia meraih ijazah dengan predikat sangat cemerlang. Lalu ia melanjutkan studinya di Kulliyah Darul Ulum yang saat itu merupakan cabang Al Azhar. Di samping itu ia banyak menghadiri halaqah-halaqah ilmiah di Al Azhar yang diikuti oleh syekh-syekh Al Azhar, semisal Syekh Muhammad Al Hidlir Husain—rahimahullah—seperti yang pernah disarankan oleh kakeknya. Hal itu dimungkinkan karena sistem pengajaran lama Al Azhar memungkinkannya.
Meskipun Syekh Taqiyyuddin menghimpun sistem Al Azhar lama dengan Darul Ulum, akan tetapi ia tetap menampakkan keunggulan dan keistimewaan dalam kesungguhan dan ketekunan belajar.
Syekh Taqiyyuddin telah menarik perhatian kawan-kawan dan pensyarah-pensyarahnya karena kecermatannya dalam berpikir dan kuatnya pendapat serta hujjah yang dilontarkan dalam perdebatan-perdebatan dan diskusi-diskusi fikriyah, yang diselenggarakan oleh lembaga-lembaga ilmu yang ada saat itu di Kairo dan di negeri-negeri Islam lainnya.
Syekh Taqiyyuddin An Nabhani menamatkan kuliahnya di Darul Ulum pada tahun 1932. Pada tahun yang sama dia menamatkan pula kuliahnya di Al Azhar Asy Syarif menurut sistem lama, di mana para mahasiswanya dapat memilih beberapa syekh Al Azhar dan menghadiri halaqah-halaqah mereka mengenai bahasa Arab, dan ilmu-ilmu syari'ah seperti fiqih, ushul fiqih, hadits, tafsir, tauhid (ilmu kalam), dan yang sejenisnya.
Dalam forum-forum halaqah ilmiyah tersebut, An Nabhani dikenal oleh kawan-kawan dan sahabat-sahabat terdekatnya dari kalangan Al Azhar, sebagai seseorang dengan pemikiran yang genius, pendapat yang kukuh, pemahaman dan pemikiran yang mendalam, serta berkemampuan tinggi untuk meyakinkan orang dalam perdebatan-perdebatan dan diskusi-diskusi fikriyah. Demikian juga ia sangat bersungguh-sungguh, tekun, dan bersemangat dalam memanfaatkan waktu guna menimba ilmu dan belajar.
Setelah menyelesaikan pendidikannya, Syekh Taqiyyuddin An Nabhani kembali ke Palestina untuk kemudian bekerja di Kementerian Pendidikan Palestina sebagai seorang guru di sebuah sekolah menengah atas negeri di Haifa. Di samping itu ia juga mengajar di sebuah Madrasah Islamiyah di Haifa.
Pada tahun 1940, ia diangkat sebagai Musyawir (Pembantu Qadi) dan ia terus memegang jabatan ini hingga tahun 1945, yakni saat ia dipindah ke Ramallah untuk menjadi qadi di Mahkamah Ramallah hingga tahun 1948. Setelah itu, ia keluar dari Ramallah menuju Syam sebagai akibat jatuhnya Palestina ke tangan Yahudi.
Pada tahun 1948 itu pula, sahabatnya Al Ustadz Anwar Al Khatib mengirim surat kepadanya, yang isinya meminta agar ia kembali ke Palestina untuk diangkat sebagai qadi di Mahkamah Syar'iyah Al Quds. Syekh Taqiyyuddin mengabulkan permintaan itu dan kemudian dia diangkat sebagai qadi di Mahkamah Syar'iyah Al Quds pada tahun 1948.
Pada tahun 1951, Syekh An Nabhani menziarahi kota Amman untuk menyampaikan ceramah-ceramahnya kepada para pelajar Madrasah Tsanawiyah di Kulliyah Ilmiyah Islamiyah. Hal ini terus berlangsung sehingga awal tahun 1953, ketika ia mulai sibuk dalam Hizbut Tahrir, yang telah dirintis antara tahun 1949 hingga 1953.
Sejak remaja Syekh An Nabhani sudah memulai aktivitas politiknya karena pengaruh kakeknya, Syekh Yusuf An Nabhani. Pengalaman itulah yang mengantarkannya mendirikan partai politik berasas Islam, Hizbut Tahrir di Al Quds (Yerusalem) pada tahun 1953.
Syekh Taqiyyuddin An Nabhani meninggal dunia pada tahun 1398 H/ 1977 M dan dikuburkan di Pekuburan Al Auza'i di Beirut.
Sumbangan kepada Islam.
Ia telah meninggalkan kitab-kitab penting yang dapat dianggap sebagai kekayaan pemikiran yang tak ternilai harganya. Karya-karya ini menunjukkan bahwa Syekh Taqiyyuddin An Nabhani merupakan seorang yang mempunyai pemikiran brilian dan analisis yang cermat. Karya-karya Syekh Taqiyyuddin An Nabhani yang paling terkenal, yang memuat pemikiran dan ijtihadnya antara lain :
Semua ini belum termasuk ribuan risalah (nasyrah) mengenai pemikiran, politik, dan ekonomi, serta beberapa kitab yang dikeluarkan atas nama anggota Hizbut Tahrir.

</doc>
<doc id="35259" url="?curid=35259" title="Star Alliance">
Star Alliance

Star Alliance, diluncurkan 14 Mei 1997, adalah sebuah aliansi maskapai penerbangan pertama di dunia, dan yang terbesar sampai saat ini dengan berbagai bentuk kerjasama.
Kerjasama erat ini menimbulkan kecurigaan tentang usaha-usaha anti persaingan. Star Alliance diinvestigasi oleh Uni Eropa sebagai penggabungan semu anggotanya. Spekulasi yang beredar adalah bahwa jika pemerintah mengizinkan, anggota Star Alliance akan bergabung ke dalam satu perusahaan. Pendirian Star Alliance kemudian mendorong munculnya aliansi lain seperti oneworld dan SkyTeam. Aliansi ini juga mengembangkan konsep regional pada 2004 untuk memasuki pasar melalui maskapai regional yang disponsori oleh anggota lain.
Sekarang, Star Alliance melayani 16.930 penerbangan per hari ke 842 bandara di 152 negara, setelah South African Airways dan Swiss International Air Lines bergabung awal April 2006 ditambah lagi US Airways yang bergabung dengan America West pada Mei 2005.
Star Alliance dipilih sebagai aliansi maskapai penerbangan terbaik pada World Airline Awards 2005 untuk kedua kalinya.
Anggota.
Mulai 2004, keanggotaan Star Alliance terbagi kedalam keanggotaan penuh dan regional. Berikut adalah anggota Star Alliance sejak tahun 2013.
Keanggotaaan penuh.
"Maskapai pendiri ditulis tebal, tahun masuk di dalam kurung."
Anggota Masa Depan.
Tidak ada

</doc>
<doc id="35263" url="?curid=35263" title="Thai Airways International">
Thai Airways International

Thai Airways International (bahasa Thai: การบินไทย) adalah maskapai penerbangan nasional Thailand yang awalnya didirikan dengan kerjasama dengan maskapai Skandinavia yang kemudian diikuti dengan pengakuan dari pemerintah Thailand dengan kepemilikan sepenuhnya dimiliki dan merupakan anggota pendiri dari Star Alliance. Setelahnya, maskapai ini semakin berkembang baik armada maupun tujuan yang diterbangi. Tahun 1990an, maskapai ini masuk dan memperdagangkan sahamnya di Bursa Saham Bangkok.
Tujuan.
Berikut adalah bandara-bandara tujuan Thai Airways International (Januari 2011).

</doc>
<doc id="35269" url="?curid=35269" title="Arsitek">
Arsitek

Arsitek adalah seorang ahli di bidang ilmu arsitektur, ahli rancang bangun atau ahli lingkungan binaan. 
Istilah arsitek seringkali diartikan secara sempit sebagai seorang "perancang bangunan", adalah orang yang terlibat dalam perencanaan, merancang, dan mengawasi konstruksi bangunan, yang perannya untuk memandu keputusan yang memengaruhi aspek bangunan tersebut dalam sisi astetika, budaya, atau masalah sosial. Definisi tersebut kuranglah tepat karena lingkup pekerjaan seorang arsitek sangat luas, mulai dari lingkup interior ruangan, lingkup bangunan, lingkup kompleks bangunan, sampai dengan lingkup kota dan regional. Karenanya, lebih tepat mendefinisikan arsitek sebagai seorang ahli di bidang ilmu arsitektur, ahli rancang bangun atau lingkungan binaan.
Arti lebih umum lagi, arsitek adalah sebuah perancang skema atau rencana.
"Arsitek" berasal dari Latin "architectus", dan dari bahasa Yunani: "architekton" (master pembangun), "arkhi" (ketua) + "tekton" (pembangun, tukang kayu). 
Dalam penerapan profesi, arsitek berperan sebagai pendamping, atau wakil dari pemberi tugas (pemilik bangunan). Arsitek harus mengawasi agar pelaksanaan di lapangan/proyek sesuai dengan bestek dan perjanjian yang telah dibuat. Dalam proyek yang besar, arsitek berperan sebagai direksi, dan memiliki hak untuk mengontrol pekerjaan yang dilakukan kontraktor. Bilamana terjadi penyimpangan di lapangan, arsitek berhak menghentikan, memerintahkan perbaikan atau membongkar bagian yang tidak memenuhi persyaratan yang disepakati.
Praktik arsitek.
Di dunia keprofesian arsitektur, pengetahuan teknis, manajemen, dan ilmu bisnis adalah aspek yang sangat penting disamping pengetahuan terhadap ilmu merancang itu sendiri. Seorang arsitek disewa oleh klien untuk melakukan studi kelayakan, audit bangunan, mendesain bangunan. Arsitek dapat berperan di dalam mendukung Perencanaan Kota (Urban Planning), dapat berperan di dalam mendukung Perancangan Kota (Urban Design), dapat berperan di dalam Perencanaan dan Perancangan Lingkungan/Kawasan, dapat berperan di dalam Perencanaan dan Perancangan Bangunan, Perancangan Interior (Ruang Dalam) Bangunan, Perancangan Taman, Perancangan Meubel, dapat berperan di dalam Perusahaan Perabot (Meubel), dapat berperan sebagai Surveyor dan/atau Quantity Surveyoruntuk memprakirakan anggaran dan biaya pembangunan, dapat berperan sebagai Tenaga Pendidik, dapat berperan sebagai Peneliti, arsitek dapat berperan di dalam Industri Bahan Bangunan, dan dapat berperan di dalam bidang jasa konstruksi lain.
Sesuai dengan fungsinya sebagai pengontrol dan/atau pengawas, maka arsitek adalah Tidak Dibenarkan untuk berperan sebagai Pelaksana Pembangunan (kontraktor), atau secara gamblang dapat disampaikan bahwa Arsitek tidak boleh berpraktik sebagai Kontraktor.

</doc>
<doc id="35270" url="?curid=35270" title="Ford Model T">
Ford Model T

"Untuk musisi Blues, lihat T-Model Ford"
Ford Model T (juga dijuluki Tin Lizzy maupun Flivver) ialah mobil dari Amerika Serikat yang dibuat antara 1908 dan 1928 oleh Ford Motor Company dari Detroit, Michigan. Mobil ini merupakan mobil pertama yang terjangkau untuk masyarakat kelas menengah Amerika Serikat; diantaranya karena efisiensi pabrik yang diterapkan, termasuk penggunaan lini perakitan dan bukan buatan tangan. Ford Model T dijuluki sebagai mobil paling berpengaruh pada abad ke-20 berdasarkan sebuah pemungutan suara internasional.
Model T dibangun pertama kali pada tahun 1908, yang merupakan tahun bersejarah karena pada tahun tersebut pertama kalinya mobil itu menjadi terkenal. Produksi pertama ModelT dilakukan pada 12 Agustus 1908 dan meninggalkan pabrik pada 27 September 1908, dari Pabrik Piquette di Detroit, Michigan. 26 Mei 1927, Henry Ford mengunjungi pabriknya untuk menyaksikan produksi Model T yang ke 15 juta pada lini perakitan pada pabriknya di Highland Park, Michigan.
Sejarah.
Sebelum Model T, kebanyakan pembuatan mobil menghabiskan banyak uang. Hanya orang berada yang mampu membelinya. Mobil yang dibuat pada 1903 yang disebut Oldsmobile Curved Dash sangat terjangkau, namun amat sederhana dan lambat sehingga lebih terlihat sebagai andong daripada mobil.
Tokoh yang pertama kali memiliki perusahaan itu, Henry Ford, sekali waktu melihat daging yang sedang dikemas ke dalam ban berjalan, yang memindahkan daging dari satu buruh kepada buruh lainnya agar daging itu bisa dipotong-potong. Tak seorang pun yang pernah berpikir menggunakan ban berjalan untuk memasang mobil. Ford tau bahwa jika ia membuat mobilnya di ban berjalan sebagai penggantinya di suatu saat seperti mobil lainnya, ia bisa membuat mobil yang terjangkau tiap orang dan akan dibuat seperti mobil yang menghabiskan lbih banyak uang. Ia juga tau bahwa ia bisa membayar banyak pada pekerjanya.
Mobil Ford Model T didesain oleh Henry Ford, Childe Harolde Wills dan 2 orang Hongaria yakni József Galamb dan Jenő Farkas. Sistem ban berjalan ditemukan oleh Charles E. Sorensen dan Charles Lewis. Model T memiliki 177 kubik inci (2,9 L) mesin bersilinder 4 yang memproduksi 20 daya kuda (15 kW) untuk kecepatan maksimum 45 mil per jam (72 km/jam). Mesin memiliki katup sisi dan 3 bantalan poros utama. Penghematan bahan bakar ialah 25 - 30 mil per galon, jumlah yang baik sekali sampai kini.
Ford mulai membuat Model T di pabrik Highland Park pada 6 Oktober 1908 sebagai model 1909. Pekerja dari seluruh dunia banyak yang ingin bekerja pada Ford karena upah yang baik. Pekerja bahkan bisa menyimpan uangnya untuk Model T sebagai miliknya! Harga Model T turun pada tahun-tahun itu, membuatnya lebih mudah dibeli.
Pekerja mulai di ujung ban berjalan, memulai dengan casis yang kosong. Dari situ, casis bergerak turun secara lambat ke ban berjalan. Pekerja di ban berjalan menambahkan bagian pada casis. Sebelum lama, Model T yang baru berganti jadi merk lain. Gaya bodi berbeda tersedia, apakah truk, atau Model TT. Awalnya, warna yang tersedia hanya hitam. Cat hitam saat itu mengering lebih cvepat daripada warna lainnya, yang berarti bahwa Ford bisa membuat mobilnya lebih cepat dan tak harus menunggu untuk pengecatan agar kering. Karena cat mobil lebih baik saat itu, Ford mulai menawarkan wana lain. Waktu yang ia mengambil casis untuk menjadi mobil yang selesai lebih dari 12 jam saat Model T pertama dibuat. Dari saat itu Model T terakhir berjalan di merk itu, Ford memproduksi 1 mobil pernah 27 sekon!
Sungguhpun Model T terjual murah, Ford menggunakan bahan terbaik yang bisa dibelinya untuk membuat mobil. Kebanyakan jalan saat itu penuh kotoran, kerikil atau malah lumpur. Ia berarti Model T harus lebih kuat, dan begitulah. Roda dan ban amat tinggi dan kurus agar bisa tenggelam ke dalam jalan berkubang. Juga amat sederhana. Walau begitu tiap orang dapat memperbaiki Model T dan merawatnya juga. Itulah mengapa banyak mobil Model T tetap di sini kini.
Awalnya terjual sekitar $850 saat mobil saingan terjual $2000–$3000. Dari 1920an harganya turun menjadi $300 (sekitar $3,300 pada dolar yang biasa inflasi 2005) karena naiknya efisiensi teknik dan volume ban berjalan.
Pada 27 Mei 1927, Ford Motor Company berhenti memproduksi mobil Model T. Mobil baru menggantikan Model T pada 1928, Ford Model A. Namun motor Model T terus diproduksi sampai 4 Agustus 1941. Hampir 170.000 motor dibuat setelah produksi mobil berhenti. Banyak bagian Model T tetap diproduksi kini, khususnya replika serat gelas dari bodinya yang khusus, yang terkenal untuk gaya T-bucket balok panas (seperti terlestari dalam lagu musik surf Jan and Dean, "Bucket T", yang kemudian dicatat oleh The Who).
Cara Mengemudikan.
Ford membuat Model T mudah dikemudikan sejak orang-orang yang kepada mereka ia menjual mobilnya bagaimana cara mengemudi selain dari kuda. Ini tak seperti mengendarai mobil baru, sekalipun ada 3 pedal di lantai seperti mobil masa kini. Model T memiliki roda setir yang cara kerjanya sama seperti mobil masa kini, namun hampir tiap hal lainnya berbeda.
Model T pertama tak pernah mempunyai starter seperti mobil masa kini. Inilah motor listrik yang amat kuat di mobil baru yang memutar mesin untuk membuatnya berjalan saat menutup. Mesin the Model T dinyalakan dengan engkol tangan di depan mobil. Putaran kabel dekat radiator menjalankan cok di karburator untuk memberi mesin bahan bakar ekstra untuk membantu mulai saat mendingin. 
Ini bisa berbahaya jika Anda tak hati-hati. Jika tuas yang mengendalikan mesin tak dipasang dengan cara yang benar, khususnya spark control, mesin bisa meledak karena por, atau memutar ke jalan yang salah. Banyak orang patah tangannya karena hal ini. Para dokter malah punya nama khusus untuk jenis kepatahan ini: "Patah Ford."
Untuk membuat mobil baru bergerak segera setelah mesinnya berjalan, Anda mesti menginjak pedal di lantai untuk membuat mesin berpuitar lebih cepat. Agar Model T berjalan, Anda mesti gerakkan 2 tuas dekat roda kemudi. Tuas di kanan ialah klep penutup, atau persneling mesin dan tuas di kiri yang disetel di saat yang mana businya berbunyi. Tuas ini perlu dipasang dengan benar sebelum mesinnnya bisa dinyalakan.
3 pedal di lantai Model T ialah untuk rem di kanan, sedangkan di tengah untuk membuat Model T berjalan mundur dan pedal di kini untuk mengubah gigi dari kecepatan rendah ke tinggi. Tuas di lantai menjalankan rem seperti kopeling. Menarik tuas ke arah Anda akan memasang rem parkir dan membantu menjaga mobil berjalan saat diparkir. Sejak tuasnya memasukkan persneling netral saat di tengah, mempunyai pengaruh membuat mobil berjalan seperti juga berhenti.
Sekali mesinnya berjalan, kini Anda harus membuat Model T berpindah sendiri. Injaklah pedal sepenuhnya ke kiri, gerakkan tuas penutup untuk "memberinya gas" dan dengan hati-hati gerakkan tuas lantai ke depan. Inilah gigi rendah, gigi berdaya tinggi yang digunakan agar Model T bergerak. Sekali bergerak, lepaskan pedal kembali memundurkan persneling menjadi tinggi. Untuk membuat mobil tetap bergerak lebih cepat, gerakkan tuas penutup sdeperti percikan mempercepat tuas. Injaklah pedal kiri hanya separuh jalan untuk menempatkan mobil netral, sama seperti tuas. Ini membantu Model T berhenti tanpa menyebabkan mesinnya berhenti juga.
Rem Model T menggerakkan roda belakang dengan penggunaan pita rem dalam persneling. Mobil masa kini memiliki rem untuk 4 rodanya. Tiadalah rem di depan Model T.
Trivia.
Lebih dari 15.000.000 mobil Model T dibuat. Tak sampai 1971 rekor itu direbut oleh Volkswagen Beetle. Kini, rekor untuk mobil yang terbanyak dijual dipegang oleh Toyota Corolla.
Model T dijuluki "Tin Lizzy" dan "Flivver" oleh orang yang mengendarainya. Mobil baru menggantikan Model T pada 1928, Ford Model A.

</doc>
<doc id="35272" url="?curid=35272" title="Aston Martin">
Aston Martin

Aston Martin Lagonda Ltd. adalah sebuah produsen mobil mewah Britania Raya, berbasis di Newport Pagnell di Buckinghamshire. Sampai tahun 2003, sekitar 20.200 mobil telah dibuat oleh Aston Martin. Dari 1994 hingga 2007, perusahaan ini merupakan bagian dari divisi Premier Automotive Group, Ford Motor Company. Pada 12 Maret 2007, perusahaan ini dibeli oleh sebuah konsorsium Britania pimpinan David Richards dari Prodrive senilai £479 juta.
Model.
Penamaan model Aston Martin dapat membingungkan bagi yang tak biasa. Pada umumnya, model performa tinggi menggunakan nama "Vantage", sedangkan model konvertibel disebut "Volante".
Lihat pula.
Daftar merek mobil

</doc>
<doc id="35273" url="?curid=35273" title="Bahasa Irlandia">
Bahasa Irlandia

Bahasa Irlandia ("Gaeilge") ialah bahasa Keltik yang dipertuturkan terutama di Republik Irlandia ("Éire"). Ada juga penutur Irlandia di Britania Raya ("Ríocht Aontaithe"), Amerika Serikat ("Stáit Aontaithe Mheiriceá"), Kanada ("Ceanada") dan Australia ("an Astráil"). Menurut sensus 2001, 1,6 juta orang di Irlandia menyatakan mengenal bahasa ini, 353.000 dari yang menuturkannya secara reguler. Konsentrasi utama penutur bahasa Irlandia ialah di Gaeltachtaí, yang tersebar terutama di sepanjang sisi barat Irlandia dan memiliki jumlah keseluruhan 82.715; 76,3% dari penuturnya. 
Ada 3 dialek utama bahasa Irlandia: Munster ("An Mhumhain"), Connacht ("Connachta") dan Ulster ("Ulaidh"). Logat Munster, yang dianggap sebagai bentuk standar bahasa ini, diucapkan terutama di Kerry ("Ciarraí") dan Muskerry ("Múscraí") di bagian barat Daerah Cork ("Contae Chorcaí"). Logat Connacht diucapkan terutama di Connemara ("Conamara") dan Kepulauan Aran ("Oileáin Árann"). Daerah utama di mana logat Ulster diucapkan ialah di Rosses ("na Rosa"). 
Bahasa Irlandia ("Gaeilge na hÉireann"), yang juga dianggap sebagai bahasa Gaelik Irlandia atau Gaelik, berkaitan erat dengan bahasa Manx ("Gaelg Vanninagh") dan bahasa Gaelik Skotlandia ("Gàidhlig na h-Alba"). Logat Ulster dari bahasa Irlandia terutama berkaitan engan bahasa Gaelik Skotlandia. 
Sejarah.
Antara abad ke-17 dan awal abad ke-20, bahasa Irlandia secara bertahap digantikan oleh bahasa Inggris di sebagian besar Irlandia. Kelaparan dan migrasi pada abad ke-19 dan 20 menimbulkan kemundurannya lebih lanjut. Bagaimanapun saat Republik Irlandia terbentuk pada 1922, bahasa Irlandia dijadikan bahasa resmi, bersama dengan bahasa Inggris, dan pemerintah serta dinas sipil menjadi, akhirnya dalam teori, secara resmi dwibahasa. 
Istilah-istilah bahasa Irlandia juga diadopsi untuk gelar tokoh dan perusahaan publik - Garda (Polisi), Taoiseach (PM), Dail (Parlemen). 
Kini bahasa Irlandia telah mengalami pembaharuan dengan pendirian penerbitan baru, layanan radio, stasiun televisi dan berkembangnya pendidikan berbahasa pengantar Irlandia. Bahasa Irlandia juga bertambah sering digunakan di stasiun radio independen di Irlandia.
Abjad.
Asal penulisan bahasa Irlandia.
Pertama kali bahasa Irlandia muncul dalam tulisan dalam bentuk inskripsi Ogham selama abad ke-3 M. Saat Santo Patrick mengadakan kristenisasi di Irlandia pada abad ke-5, penulis bahasa Irlandia mulai menulis dalam abjad Latin, sedang di saat yang sama, sastra Irlandia yang ditulis dalam alfabet Latin mulai muncul. Serbuan Viking pada abad ke-9 dan 10 menimbulkan kerusakan banyak manuskrip awal, sehingga manuskrip yang tersisa ditulis sejak itu. 
Alfabet uncial Irlandia.
Alfabet uncial Irlandia berasal dari manuskrip pertengahan sebagai varian abjad Latin. Digunakan untuk mencetak bahasa Irlandia sampai kini dan tetap digunakan pada tanda di jalanan dan maklumat umum di seluruh Irlandia. 
Alfabet Irlandia modern (an aibítir).
Kini bahasa Irlandia biasa ditulis dengan versi abjad Latin yang mirip dengan yang digunakan untuk bahasa Gaelik Skotlandia, walaupun reformasi ejaan pada 1957 mengeliminasi beberapa tulisan yang dibaca senyap yang tetap digunakan dalam bahasa Gaelik Skotlandia. Huruf j, k, q, v, w, x, y dan z tiada dalam kata-kata bahasa Irlandia yang asli, namun muncul dalam beberapa kata pinjaman bahasa Inggris, sebagai contoh jab (pekerjaan) dan veain (van). 
Ada beberapa huruf tambahan dalam bahasa Irlandia, seperti á, é, í, ó, dan ú.
Tata Bahasa.
Bahasa Irlandia membagi kata-kata menjadi kata benda(Ainmfhocal), kata sifat(Aidiacht), kata kerja(Briathar), kopula(Copal), preposisi(Reamhfhocal), konjungsi(Conaisc), pronomina/kata ganti persona(Forainmneacha Pearsanta), pronomina/kata ganti kepemilikan(Aidiachtai Sealbhacha), artikel(Alt), angka(Uimhreacha) dan adverbia(Dobhriathra). Perubahan bunyi, yaitu lenisi dan eklipsis serta beberapa unsur tambahan lainnya, turut mempengaruhi pemaknaan serta berperan dalam deklensi dan konjugasi.
Kata benda dan kata sifat mengalami deklensi, yaitu perubahan bentuk kata menurut genera, numera dan kasus suatu kata. Setiap kata benda tergolong dalam salah satu dari dua genera: maskulin atau feminin. Setiap kata benda memiliki 4(empat) kasus sesuai dengan fungsinya dalam kalimat, yaitu nominatif, genitif, datif dan akusatif; serta 2(dua) numera sesuai dengan jumlah bendanya, yaitu tunggal dan jamak. Bentuk nominatif itu sama dengan bentuk akusatif. Dalam bahasa baku, bentuk datif juga sama dengan bentuk nominatif-akusatif kecuali pada beberapa kata dan beberapa dialek tertentu. Terdapat 5(lima) kelas deklensi dalam bahasa Irlandia yang mengatur pola perubahannya sesuai kasus dan numera.
Kata kerja 
Bahasa Irlandia, sebagaimana bahasa Inggris mengalami konjugasi, yaitu mengubah kata kerja sesuai dengan kala(tense), dan modus. Dalam bahasa Irlandia ada yang disebut dengan bentuk sintesis, analitis dan independen; masing-masing memiliki cara tersendiri untuk digunakan dalam kalimat.

</doc>
<doc id="35274" url="?curid=35274" title="Aston Martin DB9">
Aston Martin DB9

Aston Martin DB9 adalah sebuah Grand tourer yang diluncurkan oleh Aston Martin pada 2004. Nama "DB" berasal dari David Brown, pemilik Aston Martin pada suatu saat dalam sejarahnya. Model ini, dirancang oleh Ian Callum dan diselesaikan oleh penggantinya, Henrik Fisker, menggantikan Aston Martin DB7 yang kini tidak diproduksi lagi (juga oleh Callum) yang mulai produksi pada 1994. Model sebelumnya ini dapat diberi kredit membawa perusahaan ini kembali dari kebangkrutan.

</doc>
<doc id="35276" url="?curid=35276" title="Rosalind Franklin">
Rosalind Franklin

Rosalind Franklin () ialah seorang ilmuwati yang mengadakan penelitian tentang struktur DNA bersama Francis Crick, James Watson, dan Maurice Wilkins dengan difraksi sinar X.
Rosalind Franklin selalu menyukai fakta. Ia berpikir logis dan tepat, dan tak sabar dengan hal-hal yang sebaliknya. Ia memutuskan menjadi ilmuwan saat berusia 15. Ia lulus ujian masuk Universitas Cambridge pada tahun 1938, dan mencetuskan krisis keluarga. Walau keluarganya memiliki kemampuan ekonomi dan memiliki tradisi jabatan pemerintahan dan kedermawanan, ayahnya tak menyetujui pendidikan perguruan tinggi buat wanita. Ia menolak membayar. Seorang bibi turun tangan dan berkata Franklin harus mendapat pendidikan, dan ia akan menanggung biayanya. Ibu Franklin juga berpihak padanya sampai akhirnya ayahnya mengalah.
Perang Dunia II pecah di Eropa pada tahun 1939 dan Franklin tinggal di Cambridge. Ia lulus pada tahun 1941 dan mulai bekerja berbekal gelar doktornya. Karyanya berfokus pada masalah perang: sifat batu bara dan arang kayu serta bagaimana menggunakannya secara efisien. Ia menerbitkan 5 karya pada mata kuliah itu sebelum ia berusia 26 tahun. Karyanya tetap dikutip kini, dan membantu mengajukan bidang serat karbon yang kuat. Pada usia 26, Franklin menerima gelar Ph.D. dan perang barusan selesai. Ia mulai bekerja dalam difraksi sinar-X—menggunakan sinar X untuk membuat gambar zat padat yang dikristalkan. Ia memelopori penggunaan metode ini dalam menganalisis bahan yang rumit dan tak teratur seperti molekul biologis yang besar, dan tak hanya kristal tunggal.
Ia menghabiskan 3 tahun di Perancis, menikmati suasana kerja, kebebasan masa damai, masakan dan budaya Perancis. Namun pada tahun 1950, ia sadar bahwa jika ia ingin membuat karier ilmiah di Inggris, ia harus kembali. Ia diundang ke King's College di London untuk bergabung dengan kelompok ilmuwan yang sedang mempelajari sel hidup. Pemimpin tim menugasinya berkarya pada ADN dengan mahasiswa pascasarjana. Asumsi Franklin ialah bahwa ini merupakan proyeknya sendiri. Salah satu laboran, Maurice Wilkins, sedang berlibur saat itu, dan saat ia kembali, hubungan mereka berantakan. Maurice berasumsi Franklin akan membantu kerjanya; Franklin berpendapat ia akan menjadi satu-satunya orang yang berkarya pada asam deoksiribonukleat. Mereka memiliki perbedaan kepribadian yang kuat juga: Franklin lugas, cepat, menentukan, dan Wilkins pemalu, spekulatif, dan pasif. Hal ini akan memainkan peran pada tahun-tahun mendatang perlombaan terbuka untuk menemukan struktur DNA.
Franklin membuat kelanjutan dalam teknik difraksi sinar-X dengan DNA. Ia mengurus alat-alatnya untuk menciptakan sorotan sinar-X yang amat tajam. Ia mengekstraksikan serat DNA yang lebih baik daripada yang pernah sebelumnya dan menyusunnya dalam buntelan paralel. Dan ia mempelajari reaksi serat DNA pada keadaan lembab. Seluruhnya memungkinkannya menemukan kunci penting atas struktur DNA. Wilkins menerima datanya, tanpa sepengetahuannya, dengan James Watson dan Francis Crick, di Cambridge University, dan mereka saling mendahului dalam perlombaan itu, kemudian menerbitkan struktur DNA yang diajukan pada Maret 1953.
Hubungan yang tegang dengan Wilkins dan aspek lainnya pada King's College (ilmuwati tak diizinkan makan siang di ruangan umum di mana ilmuwan makan, sebagai contoh) membuat Franklin mencari kedudukan lain. Ia mengepalai kelompok risetnya sendiri di Birkbeck College London. Namun kepala King's membiarkannya berbicara terus pada keadaan di mana ia takkan bisa bekerja pada DNA. Franklin kembali pada studinya tentang batu bara dan juga menyelesaikan kerja DNA-nya. Ia mengalihkan perhatiannya ke virologi, menerbitkan 17 kertas kerja dalam 5 tahun. Penemuan kelompoknya meletakkan dasar penemuan virologi struktural.
Selama dalam kunjungan profesional ke Amerika Serikat, Franklin merasa sakit yang segera diketahuinya sebagai kanker rahim. Ia terus berkarya sampai 2 tahun berikutnya, melalui 3 operasi dan kemoterapi eksperimental dan remisi 10 bulan. Ia berkarya sampai beberapa minggu sebelum kematiannya pada tahun 1958 pada usia 37.

</doc>
<doc id="35279" url="?curid=35279" title="Sully Prudhomme">
Sully Prudhomme

Sully Prudhomme () ialah penyair Perancis, yang memenangkan Hadiah Nobel Sastra pertama pada 1901. Keputusan ini menimbulkan banyak debat - Sully-Prudhomme tak menerbitkan banyak puisi setelah 1888. Kini Sully-Prudhomme juga secara relatif sedikit dibaca baik di Perancis maupun di seluruh dunia. Karya-karya awalnya berlirik dan mengekspresikan pandangan melankolis pada dunia – di jilid terakhir ia menyukai ketenangan, teknik impersonal dari Parnassia, yang bereaksi terhadap emosi berlebihan dan subjektivitas Romantisisme. 
Biografi.
René François Armand Sully-Prudhomme dilahirkan di Paris. Orang tuanya telah bertunangan selama 10 tahun, dan setelah memperoleh keamanan keuangan mereka menikah. Di usia 2 tahun Sully-Prudhomme kehilangan ayahnya, dan ia besar di rumah pamannya, di mana ibunya pindah. Ayahnya disebut 'Sully' dan penyair mengikutinya dengan nama belakangnya Prudhomme. Di sekolah ia tertarik dengan sastra klasik dan matematika, namun kerusakan mata yang serius membuatnya meninggalkan rencananya untuk belajar keahlian teknik. Ia juga berpikir serius memasuki Ordo Dominican. Setelah lulus dari Lycée Bonaparte ia menjadi koresponden pabrik di perusahaan industri Schneider-Creuzot. Sully-Prudhomme belajar hukum dan dari 1860 ia bekerja di kantor notaris. Terinspirasi oleh hubungan cinta yang tak menyenangkan – ia menjadi bujangan seumur hidup – ia belajar filsafat di malam hari dan menulis puisi. Penyair Leconte de Lisle mendorong usaha pertamanya, walau ia mencatat bahwa anak didiknya tak setia pada cita-cita Parnassia pada kemewahan klasik, namun lebih memilih menggambarkan perasaan dalamnya sendiri. Buku pertamanya, "Stances et Poèmes", terbit saat berusia 26. Kumpulan sajak yang sedih diterima baik. Memuat puisi terbaiknya yang diketahui, 'Le vase brisé'. "Le vase où meurt cette vervaine / D'un coup d'éventail fut fêlé; / Le coup dut l'effleurer à peine, / Aucun bruit ne l'a révélé. " Pada 1886 Sully-Prudhomme ialah salah satu penyumbang antologi "Le parnasse contemporain", dan kemudian membuat "Les écurias d'augias" (1866), "Croquis italens" (1866-68), dan "Les solitudes" (1869). 
Sully-Prudhomme ingin memperbaiki standar klasik kemewahan dalam puisi. Penyair dan filsuf Romawi Lucretius (99-55 SM) memengaruhi Sully-Prudhomme sedalamnya. Ia menerbitkan terjemahan sajak jilid pertama "Lucretius On the Nature of Things" ("De Rerum Natura"), bersama dengan kata pengantar yang menyertai. Lucretius menganjurkan dalam syair didaktis doktrin Epicurea dan menyatakan bahwa "orang harus memandu hidupnya dengan prinsip yang benar, kekayaan terbesar manusia ialah hidup dalam kesederhanaan dengan pikiran yang berpendapat; untuk sedikit tak pernah kurang." Kemudian Sully-Prudhomme tertarik dalam mengekspresikan pemikiran filosofisnya, kadang-kadang mungkin sulit dimengerti, melalui puisi. Terkadang ini menimbulkan penggunaan gambaran didaktis – ia menjelaskan lambangnya sebagai pengganti membiarkan pembaca menafsirkannya. 
Saat Perang Perancis-Prusia mulai, Sully-Prudhomme mendaftarkan diri ke militer dan menulis "Impressions de la guerre" (1870). Pada tahun yang sama ibu, paman, dan bibinya meninggal, dan ia terkena stroke, yang hampir melumpuhkan tubuhnya yang lemah, keadaan di mana ia harus berjuang untuk istirahat hidupnya. Selama dasawarsa itu muncul juga "Les vaines tendressess" (1875) dan "La justice" (1878). 'Le Zénith', diterbitkan dalam "Revue des deux mondes", menghadapi kenaikan fatal 3 balonis. Pada 1881 ia dipilih ke Akademi Perancis.
Di antara karya-karya Sully-Prudhomme yang belakangan ialah epik 4.000 baris "Le bonheur" (1888), pencarian Faustian untuk cinta dan pengetahuan, dan percobaan ambisius untuk yang disebut syair filsafat ilmiah. Selama sisa-sisa kariernya ia memutuskan pada filsafat puisi. Dalam "Le testamente poétique" (1900) ia menunjukkan tujuannya untuk versi bebas dan karya simbolis. "La vraie religion selon" Pascal (1905), ialah tentang pandangan Kristen Blaise Pascal, dan dalam "La psychologie de libre arbitre" (1906) ia menyimpulkan bahwa konsep keinginan bebas secara objektif terhubung di alam dan kemudian harus benar. Selama tahun terakhir hidupnya Sully-Prudhomme sungguh-sungguh cacat oleh kelumpuhan. Ia meninggal di villanya di Châtenay-Malabry, dekat Paris, pada 7 September 1907. Uang dari Penghargaan Nobelnya disumbangkannya untuk asosiasi penulis Perancis untuk menolong penyair bercita-cita tinggi dengan penerbitan buku pertama mereka.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="35280" url="?curid=35280" title="Plastik diperkuat-grafit">
Plastik diperkuat-grafit

Plastik diperkuat-grafit atau plastik diperkuat serat karbon (bahasa Inggris: carbon fiber reinforced plastic, CFRP atau CRP) adalah sebuah material komposit atau plastik diperkuat fiber yang kuat, ringan, tetapi mahal. Seperti plastik diperkuat-gelas, yang seringkali disebut fiberglass, material komposit umumnya ditunjuk oleh nama serat penguatnya (carbon fiber. Plastiknya seringkali adalah epoxy, namun jenis lainnya, seperti polyester atau vinylester juga digunakan. 
Bahan ini memiliki banyak aplikasi dalam konstruksi pesawat, otomotif, kapal layar, dan terutama banyak dipakai untuk kontruksi rangka sepeda modern, di mana kekuatan dan berat yang ringan sangat penting. Plastik diperkuat telah menjadi umum dalam barang konsumen kecil seperti laptop, tripod, dan gagang pancing.

</doc>
<doc id="35281" url="?curid=35281" title="Rel gigi">
Rel gigi

Jalur rel gigi (rack railway) ialah sistem rel pegunungan (elevasi kemiringan hingga sekitar 6%, di mana rel biasa elevasi kemiringan maksimum hanya 1%) dengan rel bergigi khusus yang dinaiki di atas bantalan rel antara rel yang terbentang. Kereta api dicocokkan dengan 1 roda gigi atau lebih yang yang bertautan dengan rel para-para ini. Ini memungkinkan lokomotif mengangkat KA melalui lereng yang curam.
Sistem.
Berbagai macam sistem jalur rel gigi telah dikembangkan:
Sebagian besar jalur rel gigi menggunakan sistem Abt.
Beberapa sistem rel, dikenal sebagai 'rak dan adhesi', hanya menggunakan jalan bergigi di titik tertinggi dan di tempat lain berlaku seperti jalur rel biasa. Lainnya hanya rak. Di tipe terakhir, umumnya roda lokomotif free-wheeling dan meski rupanya tak menyumbang pengendaraan kereta.
Lokomotif gigi.
Awalnya, hampir seluruh jalur rel gigi mendapat tenaga dari lokomotif uap. Lokomotif uap perlu dimodifikasi secara luas di lingkungan itu. Tak seperti lokomotif diesel atau lokomotif listrik, lokomotif uap hanya bekerja saat pembangkit tenaga listriknya (ketel, dalam hal ini) agak rata. Ketel lokomotif membutuhkan air untuk terus menutupi tabung ketel dan helai tungku, khususnya lembar mahkota, atasan tungku dari logam. Jika tak ditutupi dengan air, panas api akan melelehkannya hingga meledak di bawah tekanan ketel, menimbulkan kerusakan besar.
Pada sistem rak dengan kemiringan yang ekstrem, ketel, tempat masinis dan superstruktur umum lokomotif dimiringkan relatif ke depan ke roda, agar kurang lebih horizontal saat di jalur rel menanjak. Sering lokomotif itu tak berfungsi di jalur datar, dan begitu jalur keseluruhan, termasuk bengkel pemeliharaan, harus dibentangkan miring. Inilah salah satu alasan mengapa jalur rel para-para di antara satu yang mesti dilistrikkan.
Pada jalur rel yang hanya rak (para-para) lokomotif selalu mendorong gerbong untuk alasan keamanan sejak lokomotif dicocokkan dengan rem yang amat kuat, sering termasuk kaitan atau kelem yang menarik rel rak dengan keras. Beberapa lokomotif dicocokkan dengan rem otomatis yang diterapkan jika kecepatannya terlalu tinggi dan tak bisa dikendalikan lagi. Sering tiada coupler antara lokomotif dan kereta sejak gaya berat akan selalu menekan gerbong terhadap lokomotif. Eletrikal yang mendapat kekuatan dari kendaraan sering memiliki remrel elektromagnetik juga.
Jalur rel gigi di Indonesia.
Dewasa ini jalur rel gigi yang masih tersisa di Indonesia adalah jalur kereta di Sumatera Barat seperti yang melewati daerah kawasan wisata Lembah Anai. Dahulu, jalur rel Ambarawa-Bedono merupakan bagian dari jalur rel Kedungjati-Yogyakarta, yang kini sudah tak dipakai lagi. Di Ambarawa ada museum KA (yang juga berfungsi sebagai stasiun) yang menyimpan loko-loko antik. Para turis masih bisa bernostalgia jalur Ambarawa-Bedono dengan kereta rel gigi yang masih beroperasi di sana.
Dalam fiksi.
Culdee Fell Mountain Railway ialah jalur rel gigi fiktif di Kepulauan Sodor di The Railway Series oleh Rev. W. Awdry. Operasinya, lokomotif dan sejarahnya paling tidak di bagian hyang berdasarkan pada Snowdon Mountain Railway.

</doc>
<doc id="35282" url="?curid=35282" title="KA">
KA

KA, Ka, kA, atau ka dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="35283" url="?curid=35283" title="Pasar gelap">
Pasar gelap

Pasar gelap ialah sektor kegiatan ekonomi yang melibatkan transaksi ekonomi ilegal, khususnya pembelian dan penjualan barang dagangan secara tak sah. Barang-barangnya sendiri bisa ilegal, seperti penjualan senjata atau obat-obatan terlarang; barang dagangan bisa curian; atau barang dagangan barangkali sebaliknya merupakan barang resmi yang dijual secara gelap untuk menghindari pembayaran pajak atau syarat lisensi, seperti rokok atau senjata api tak terdaftar. Disebut demikian karena urusan "ekonomi gelap" atau "pasar gelap" dilakukan di luar hukum, dan perlu diadakan "dalam kegelapan", di luar penglihatan hukum.
Pasar gelap dikatakan berkembang saat pembatasan tempat negara pada produksi atau syarat barang dan layanan yang berasal dari konflik dengan permintaan pasar. Pasar-pasar itu berhasil baik, kemudian, saat pembatasan negara makin berat, seperti selama pelarangan atau pendistribusian. Bagaimanapun, pasar gelap secara normal hadir dalam ekonomi kapitalisme maupun sosialisme. Istilah pasar gelap dalam bahasa inggris dikenal dengan illicit trade (dulu illegal trade, sekarang berusaha untuk dihapus karena tidak sesuai)
Sumber pasar gelap.
Sumber dari semua pasar gelap adalah adanya larangan atau pembatasan barang-barang tertentu oleh pemerintah sehingga terjadi penyelundupan. Larangan atau pembatasan pemerintah bisa bermacam-macam cara, larangan berarti berurusan dengan hukum pidana(contohnya: narkoba, bahan peledak, senjata). Sedangkan pembatasan bisa berbentuk pajak yang tinggi(contohnya: rokok, minuman keras), syarat-syarat yang ketat(maksudnya demi kepentingan kemaslahatan rakyat, contohnya: kayu), lisensi dan/atau Hak Kekayaan Intelektual (HaKI) yang dimiliki oleh seseorang atau perusahaan dapat menjadi dasar hukum pemerintah untuk melarang barang bajakan, kuota (contohnya: beras, gula), dan lain-lain. 
Sumber dari pasar gelap dapat juga berupa sembunyi-sembunyi karena bertentangan dengan norma-norma masyarakat, seperti prostitusi, barang-barang porno, jimat, ilmu hitam, dan lain-lain (sebagian besar yang bertentangan dengan norma masyarakat sudah dibuatkan peraturan pemerintahnya).
Penyelundupan.
Pasar gelap sangat erat kaitannya dengan penyelundupan. Penyelundupan adalah semua bentuk proses memperoleh barang yang dilarang/dibatasi tersebut menggunakan cara-cara yang melanggar hukum, oleh karena itu barang-barang yang terdapat di pasar gelap biasanya adalah barang hasil penyelundupan.
Harga pasar gelap.
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah, harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah, seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar, penjual, dan seluruh makelar. Menurut teori penawaran dan permintaan, kekurangan penawaran—membuat produk lebih langka—akan menaikkan harga, lainnya sama. Demikian pula, penyelenggaraan pembatasan yang bertambah akan menaikkan harga untuk alasan yang sama.
Barang yang diperoleh secara ilegal bisa mendapat 1 atau 2 tingkat harga. Mungkin akan kurang mahal daripada harga pasar (resmi) karena penawar tak mengadakan harga biasa dari produksi atau membayar pajak yang biasa. Kemungkinan lain, produk yang dipasok ilegal bisa lebih mahal daripada harga normal, karena produk yang dibicarakan sulit didapat dan mungkin tak tersedia resmi.
Dalam hal-hal terdahulu, bagaimanapun, kebanyakan orang mungkin melanjutkan membeli produk yang dibicarakan dari penawar resmi, karena sejumlah alasan:
Di kasus kemudian tentang pasar gelap untuk barang yang dengan mudah tak tersedia melalui saluran resmi, pasar gelap akan tumbuh subur jika konsumen meminta meski kemudian berlanjut. Dalam kasus pelarangan resmi produk bahwa segmen besar masyarakat memandangnya tak berbahaya meski karena kedudukan legalnya, seperti di bawah pelarangan alkohol di AS, pasar gelap akan berhasil, dan pemasar gelap sering menginvestikan kembali keuntungan dalam aturan berjenis-jenis yang luas dari kegiatan tak resmi yang melebihi item "tak berbahaya" yang asli.
Harga pasar gelap bisa dikurangi dengan menghilangkan pembatasan legal yang relevan, demikian penawaran bertambah. Orang-orang yang menganjurkannya di dunia sekuler mungkin percaya bahwa pemerintah harus mengakui kejahatan yang lebih sedikit agar memfokuskan usaha pelaksanaan hukum pada bahaya pada masyarakat. Bagaimanapun, ini bisa dilihat oleh sejumlah orang sebagai persamaan kejahatan terlegalisasi agar mengurangi jumlah kejahatan "resmi"—dengan kata lain, kelonggaran bahwa dalam pandangan mereka hanya membuat barang lebih jelek. Sebagai kemungkinan lain, pemerintah bisa mencoba mengurangi permintaan. bagaimanapun, secara ekonomis ini keluar dari kebiasaan dan tak semudah proses sebagaimana menurunya penawaran.
Contoh-contoh pasar gelap.
Masa pelarangan di awal abad ke-18 di Amerika Serikat merupakan contoh klasik kegiatan pasar gelap. Banyak kelompok kejahatan terorganisasi mengambil keuntungan dari kesempatan yang menguntungkan dalam mengakibatkan pasar gelap dalam produksi dan penjualan alkohol yang dilarang. Sejak banyak penduduk di sana tak memandang minum alkohol sebagai kegiatan yang sunguh membahayakan yang secara resmi harus dilarang, kedai minuman keras ilegal berlanjut, dan kelompok seperti Mafia berkembang hebat lebih kuat melalui kegiatan pasar gelapnya yang mendistribusikan alkohol.
Contoh klasik lainny ialah Burma (Myanmar) di bawah kekuasaan Ne Win. Di bawah "Cara Burma Menuju Sosialisme"-nya, negara itu menjadi salah satu yang termiskin di dunia, dan hanya pasar gelap dan penyelundupan yang mampu mendukung kebutuhan rakyat.
Kini di banyak negara, dikemukakan "perang melawan narkotika" telah menciptakan efek yang sama untuk narkotika seperti ganja, heroin dan kokain. Walau penagakan hukum yang sedang berjalan berusaha menjegal pemasokan obat-obatan terlarang, permintaan masih tinggi, mendorong kelompok kejahatan terorganisir memastikan ketersediannya. Selama usaha penegakan hukum sering menangkap distributor obat terlarang, permintaan tinggi untuk obat-obatan seperti itu memastikan bahwa harga pasar gelap akan dengan mudah naik sebagai tanggapan atas berkurangnya permintaan—mendorong distributor baru memasuki pasar dalam peredaran kekal.
Dengan cara yang sama, sejak prostitusi tak sah di banyak tempat dan permintaan pasar untuk layanan prostitusi masih tinggi di sejumlah daerah, pasar gelap biasa berkembang.
Pasar gelap bisa juga terbentuk saat yuridiksi yang berdekatan telah banyak membedakan tingkat harga pada produk yang sama. Produk yang umumnya diselundupkan untuk mengisi pasar-pasar gelap itu termasuk alkohol dan tembakau.
Pasar gelap berkembang di banyak tempat selama masa perang. Pendistribusian dan pengendalian harga yang dilaksanakan di anyak negara selama PD II mendorong kegiatan pasar gelap yang tersebar luas. Karena kurangnya barang konsumsi, pasar gelap tumbuh subur di Eropa Timur komunis dan Uni Soviet.

</doc>
<doc id="35284" url="?curid=35284" title="Epoksi">
Epoksi

Epoxy atau polyepoxide adalah sebuah polimer epoxide thermosetting yang bertambah bagus bila dicampur dengan sebuah agen katalis atau "pengeras". Kebanyakan resin epoxy diproduksi dari reaksi antara epichlorohydrin dan bisphenol-A. Percobaan komersial pertama untuk menyiapkan resin dari epichlorohydrin terjadi pada 1927 di Amerika Serikat.
Kredit untuk sintesis pertama dari resin epoxy berdasar bisphenol-A dibagi oleh Dr. Pierre Castan dari Swiss dan Dr. S.O. Greenlee di Amerika Serikat pada 1936. Kerja Dr. Castan dilisensi oleh Ciba Ltd. dari Swiss dan Ciba kemudian menjadi produsen 3 besar resin epoxy di dunia. Bisnis epoxy Ciba sangat berhasil dan kemudian dijual pada akhir 1990-an dan sekarang unit Advanced Materials Business dari Huntsman Corporation dari Amerika Serikat. Kerja Dr. Greenlee untuk sebuah perusahaan disebut Devoe-Reynolds dari Amerika Serikat. Devoe-Reynolds merupakan pemain dalam masa awal industri resin epoxy, tetapi kemudian menjual bisnisnya kepada Shell Chemical (sekarang Resolution Polymers).

</doc>
<doc id="35293" url="?curid=35293" title="551">
551


</doc>
<doc id="35294" url="?curid=35294" title="552">
552


</doc>
<doc id="35295" url="?curid=35295" title="553">
553


</doc>
<doc id="35296" url="?curid=35296" title="554">
554


</doc>
<doc id="35297" url="?curid=35297" title="555">
555


</doc>
<doc id="35298" url="?curid=35298" title="556">
556


</doc>
<doc id="35299" url="?curid=35299" title="557">
557


</doc>
<doc id="35300" url="?curid=35300" title="558">
558


</doc>
<doc id="35301" url="?curid=35301" title="559">
559


</doc>
<doc id="35302" url="?curid=35302" title="560">
560


</doc>
<doc id="35306" url="?curid=35306" title="Semen Indonesia">
Semen Indonesia

PT Semen Indonesia (Persero) Tbk (dahulu PT Semen Gresik (Persero) Tbk) adalah produsen semen yang terbesar di Indonesia. Pada tanggal 20 Desember 2012, PT Semen Indonesia (Persero) Tbk resmi berganti nama dari sebelumnya bernama PT Semen Gresik (Persero) Tbk. Diresmikan di Gresik pada tanggal 7 Agustus 1957 oleh Presiden RI pertama dengan kapasitas terpasang 250.000 ton semen per tahun. Pada tanggal 8 Juli 1991 Semen Gresik tercatat di Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya sehingga menjadikannya BUMN pertama yang "go public" dengan menjual 40 juta lembar saham kepada masyarakat.
Pada tanggal 20 Desember 2012, melalui Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) Perseroan, resmi mengganti nama dari PT Semen Gresik (Persero) Tbk, menjadi PT Semen Indonesia (Persero) Tbk. Penggantian nama tersebut, sekaligus merupakan langkah awal dari upaya merealisasikan terbentuknya Strategic Holding Group yang ditargetkan dan diyakini mampu mensinergikan seluruh kegiatan operasional. Saat ini kapasitas terpasang Semen Indonesia sebesar 29 juta ton semen per tahun, dan menguasai sekitar 42% pangsa pasar semen domestik. Semen Indonesia memiliki anak perusahaan PT Semen Gresik, PT Semen Padang, PT Semen Tonasa dan Thang Long Cement.
Lokasi pabrik.
Lokasi pabrik sangat strategis di Sumatera, Jawa, Sulawesi dan Vietnam menjadikan Semen Indonesia mampu memasok kebutuhan semen di seluruh tanah air yang didukung ribuan distributor, sub distributor dan toko-toko. Selain penjualan di dalam negeri, Semen Indonesia juga mengekspor ke beberapa negara antara lain: Singapura, Malaysia, Korea, Vietnam, Taiwan, Hongkong, Kamboja, Bangladesh, Yaman, Norfolk USA, Australia, Canary Island, Mauritius, Nigeria, Mozambik, Gambia, Benin dan Madagaskar.
Sertifikasi dan manajemen.
Dalam menghadapi tantangan era globalisasi pasar bebas, maka Semen Indonesia telah menerapkan sistem manajemen dan mendapatkan beberapa sertifikat sebagai berikut:
Semua Sistem manajemen di atas diimplementasikan dengan mensyaratkan "management continous improvement" dan penerapan subsistem manajemen meliputi :
PT Semen Padang merupakan pabrik semen tertua di Indonesia yang didirikan pada tanggal 18 Maret 1910 dengan nama NV Nederlandsch Indische Portland Cement Maatschappi (NV NIPCM). Pabrik mulai berproduksi pada tahun 1913 dengan kapasitas 22.900 ton per tahun, dan pernah mencapai produksi sebesar 170.000 ton pada tahun 1939 yang merupakan produksi tertinggi pada waktu itu.
Ketika Jepang menguasai Indonesia tahun 1942-1945, pabrik diambil alih dengan menajemen Asano Cement, Jepang. Pada waktu kemerdekaan tahun 1945 pabrik diambil alih oleh karyawan dan selanjutnya diserahkan kepada pemerintah Republik Indonesia dengan nama Kilang Semen Indarung. Pada agresi militer 1 tahun 1947, pabrik dikuasai kembali oleh Belanda dan namanya diganti menjadi NV Padang Portland Cement Maatschappij (NV PPCM).
Berdasarkan PP No. 50 tanggal 5 Juli 1958, tentang penentuan perusahaan perindustrian dan pertambangan milik Belanda dikenakan nasionalisasi, maka NVPadang Portland Cement Maatschappij dinasionalisasikan dan selanjutnya ditangani oleh Badan Pengelola Perusahaan Industri dan Tambang (BAPPIT) Pusat. Setelah tiga tahun dikelola oleh BAPPIT Pusat, berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 135 tahun 1961 status perusahaan diubah menjadi PN (Perusahaan Negara). Akhirnya pada tahun 1971 melalui Peraturan Pemerintah Nomor 7 menetapkan status Semen Padang menjadi PT Persero dengan Akta Notaris No. 5 tanggal 4 Juli 1972.
Berdasarkan Surat Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 5-326/MK.016/1995, Pemerintah melakukan konsolidasi atas tiga Pabrik semen milik Pemerintah yaitu PT Semen Tonasa (PTST), PT Semen Padang (PTSP) dan PT Semen Gresik (PTSG), yang terealisir pada tanggal 15 September 1995, sehingga saat ini PT Semen Padang berada dibawah PT Semen Gresik Tbk (Semen Gresik Group).
SDM Semen Indonesia.
Perusahaan menyadari bahwa sasaran jangka panjang perusahaan tidak dapat dicapai tanpa dimilikinya karyawan yang kompeten, memiliki etos kerja yang baik, mampu bekerjasama dan senantiasa menerapkan prinsip pembelajaran berkelanjutan dalam setiap aktivitas kerjanya, serangkaian kebijakan dan aktivitas strategis pengelolaan Sumber Daya Manusia (SDM) yang meliputi menyempurnakan struktur organisasi dan uraian tugas menyelenggarakan rekrutmen dan seleksi calon karyawan, membenahi prosedur dan sistem pengelolaan SDM, serta menyempurnakan program pembinaan, pendidikan dan pelatihan karyawan yang berbasiskan kompetensi.
Hal ini dilakukan sebagai upaya mewujudkan salah satu misi perusahaan, yaitu mengembangkan sumber daya manusia yang berkompeten dan profesional untuk menjamin ketersedian tenaga kerja dengan kompetensi yang dibutuhkan perusahaan dengan melakukan pengelolaan sebagai berikut :
Perusahaan mendorong karyawan bekerja secara profesional yang berorientasi pada produktivitas dan efisiensi. Tumbuhnya circle-circle TPM secara significan di semua unit kerja serta penerapan SMSP secara konsisten.
Komposisi pemegang saham.
Pada tanggal 27 Juli 2006 terjadi transaksi penjualan saham Cemex Asia Holdings Ltd. kepadaBlue Valley Holdings PTE Ltd. sehingga komposisi kepemilikan saham berubah menjadi Negara RI 51,0% Blue Valley Holdings Pte Ltd. 24,9%, dan masyarakat 24,0%.
Catatan: Sejak tanggal 29 September 2006.
Pada 31 Maret 2010, Blue Valley Holdings PTE Ltd, menjual seluruh sahamnya melalui private placement, sehingga komposisi pemegang saham Perseroan berubah menjadi Pemerintah 51,0% dan publik 49%.
Catatan: Sejak Maret 2010.

</doc>
<doc id="35311" url="?curid=35311" title="Laut Mati">
Laut Mati

Laut Mati (atau Laut Asin) adalah danau yang membujur di daerah antara Israel, Daerah Otoritas Palestina dan Yordania. Di 417,5 m di bawah permukaan laut, merupakan titik terendah di permukaan bumi. Laut mati terletak pada perbatasan antara Yordania dan bagian barat Palestina, laut mati memiliki titik terendah di bumi pada 1.300 kaki (400m) di bawah permukaan laut.
Secara geologi laut mati terbentuk tiga juta tahun yang lalu ketika timbul retakan kecil pada lembah sungai Yordan ("Jordan Riff Valley") di mana air laut masuk dan terkumpul, iklim kering dan evaporasi tinggi meningkatkan konsentrasi mineral dalam air. Garam, kapur dan gipsum terdapat pada sepanjang retakan ini dan membentuk danau dengan kandungan garam tertinggi.
Danau ini dinamakan laut mati karena tidak ada bentuk kehidupan yang dapat bertahan dalam air garam ini. Laut mati memiliki kandungan garam tertinggi dari seluruh laut di dunia. Kadar garamnya sekitar 32 % dibandingkan terhadap kadar garam rata-rata 3% pada Laut Tengah atau Mediteranian. Sejak dulu material yang terdapat dalam laut mati diketahui mempunyai efek untuk mempercantik kulit. Dengan mengoleskan lumpur ini ke tubuh, mineral yang terkandung di dalamnya terbukti dapat memperbaiki kulit, melancarkan sirkulasi darah dan dapat membantu kesehatan. Hal ini sudah lama diketahui oleh Raja Salomo, Cleopatra dan Herodes Agung sehingga mereka mendatangi Laut Mati untuk memperoleh efek tersebut.
Nama.
Laut Asin.
Dalam bahasa Ibrani, Laut Mati adalah "Yam ha-Melaḥ", berarti "laut garam" atau "Laut Asin". Istilah ini pula yang paling banyak digunakan dalam bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dalam bahasa Indonesia, sejak kitab pertama dalam Taurat yaitu Kitab Kejadian (), kemudian Kitab Bilangan (), Kitab Ulangan (), Kitab Yosua (), Kitab 2 Tawarikh (), sampai zaman Pembuangan ke Babel (abad ke-6 SM), yaitu Kitab Yehezkiel ().
Laut Mati.
Dalam prosa terkadang dipakai istilah "Yam ha-Māvet" (ים המוות, "laut kematian" atau "Laut Mati"), karena kelangkaan kehidupan akuatik. Dalam bahasa Arab, Laut Mati disebut "al-Bahr suara Al-Mayyit" ("Laut Mati"), atau yang kurang umum "bahr ᵘ Lut ᵃ (بحر لوط, "Laut Lot"). Istilah "Laut Mati" tidak digunakan dalam Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru.
Laut Zoar.
Nama lain dalam sejarah bahasa Arab adalah "Laut Zoar", menurut nama kota terdekat pada zaman Perjanjian Lama di Alkitab.
Laut Asphaltite.
Orang-orang Yunani menyebutnya "Danau Asphaltites" (bahasa Yunani Attic ἡ Θάλαττα ἀσφαλτῖτης, ia Thálatta asphaltĩtēs, "Laut Asphaltite").
Laut Timur.
Alkitab juga menyebutnya sebagai ""Yam ha-Mizrahi"" (ים המזרחי, "Laut Timur").
Laut Araba.
Dalam Alkitab Ibrani juga dipakai istilah ""Yam ha-'Ărāvâ"" (ים הערבה, "Laut Araba"), meskipun dalam 3 dari 5 kali penyebutannya selalu dipakai istilah: ""Laut Araba, yakni Laut Asin,"", sehingga jelas bahwa kedua istilah ini adalah sinonim.

</doc>
<doc id="35312" url="?curid=35312" title="Permukaan laut">
Permukaan laut

Permukaan laut ialah rata-rata ketinggian air laut yang dapat diukur di pantai. Kata 'rata-rata' harus digunakan karena ketinggian air laut senantiasa berubah seiring terjadinya pasang surut air laut, yang disebabkan oleh adanya gaya grativasi bulan dan matahari.
Tinggi tempat di darat (pegunungan, negara, dsb.), biasanya diacukan ke "permukaan laut" untuk mengukur ketinggiannya.

</doc>
<doc id="35313" url="?curid=35313" title="Pegunungan">
Pegunungan

Pegunungan atau disebut juga Barisan dan Banjaran merupakan suatu area geografis dengan gunung-gunung yang terkait secara geologis. Di Bumi, pegunungan biasanya terbentuk dari pergerakan lempeng tektonik melalui sederetan proses. Pegunungan juga ditemukan di Planet selain Bumi di Tata Surya dan merupakan bentang alam yang umum dijumpai pada Planet kebumian.

</doc>
<doc id="35315" url="?curid=35315" title="Beruang cokelat">
Beruang cokelat

Beruang cokelat ("Ursus arctos") adalah salah satu jenis beruang. Hidup di wilayah timur Eurasia dan Amerika Utara. Beruang cokelat bisa berbobot 130–700 kg (300–1500 pon). Beruang kodiak termasuk jenis beruang cokelat yang terbesar, yang seukuran dengan beruang kutub yang memiliki anggota terbanyak dalam kerluarga beruang
yang merupakan hewan pemangsa darat terbesar.
Ada beberapa subspesies beruang cokelat, antara lain: "beruang cokelat suriah", "beruang cokelat kodiak", "beruang cokelat alaska", "beruang cokelat amerika" ("grizzly") dan "beruang cokelat meksiko".
Populasi beruang cokelat ada di sebagian wilayah Rusia, Amerika Serikat (kebanyakan Alaska), Kanada, wilayah Karpathia (terutama Rumania ), juga di Ukraina, Slowakia, Polandia dan sebagainya). Bahkan Balkan, Swedia dan Finlandia, menetapkan beruang sebagai hewan nasional. Jadi, Beruang cokelat memiliki habitat yang paling luas dari semua beruang.
Jenis.
Ada sedikit kesepakatan tentang klasifikasi beruang cokelat. Jenis beruang Cokelat sudah diusulkan sebanyak 90 jenis, namun analisis DNA baru-baru ini hanya mengelompokkan dalam lima kelompok organisme dan keturunannya (Klade).
Pada tahun 2005, sedikitnya ada 16 subspesies telah diakui., antara lain:

</doc>
<doc id="35320" url="?curid=35320" title="Monica Lewinsky">
Monica Lewinsky

Monica Samille Lewinsky () adalah wanita Amerika Serikat yang, pada tahun 1997, menjadi terkenal akibat skandal dengan Presiden Amerika saat itu, Bill Clinton.
Pada pertengahan 1990-an ia magang di Gedung Putih dan Pentagon. Skandalnya dengan Bill Clinton seringkali disebut sebagai "Skandal Lewinsky" atau "Monicagate".
Kehidupan.
Lewinsky dilahirkan di San Francisco, dan dibesarkan di California Selatan di sebelah barat dari Los Angeles dan di Beverly Hills. Ayahnya berasal dari keturunan imigran Yahudi Jerman, sementara keluarga ibunya adalah imigran Yahudi dari Rusia. Setelah pindah dari kolese setempat, ia lulus dalam bidang psikologi dari Lewis & Clark College di Portland, Oregon pada 1995. Setelah itu ia pindah ke Washington, D.C. dan bekerja di Gedung Putih pada masa jabatan pertama Clinton sebagai presiden.
Ketika bertugas di Gedung Putih, ia terlibat dalam hubungan seksual yang singkat dengan Presiden Clinton. Mereka berdua menyangkal bahwa hubungan itu mencakup hubungan seksual. Berita tentang skandal ini, dan penyelidikan yang dilakukan atasnya, serta usul pemecatan terhadap Bill Clinton, kemudian dikenal sebagai "Skandal Lewinsky".
Linda Tripp, seorang kepercayaan Lewinsky, diam-diam merekam percakapannya dengan Lewinsky sehubungan dengan skandalnya dengan Clinton. Belakangan Tripp menyerahkan pita-pita rekamannya kepada Kenneth Starr, seorang jaksa independen, yang mengalihkannya dari investigasi atas skandal Whitewater.
Lewinsky mengakui bahwa dalam hubungannya dengan Clinton mereka melakukan seks oral di Oval Office. Hal ini dicatat dalam laporan Starr, yang akhirnya menyebabkan tuntutan pemecatan atas Bill Clinton dengan tuduhan berbohong di dalam keterangan di bawah sumpah dan menghalangi proses peradilan dalam skandal ini. Sebelumnya Clinton telah menghindari tuduhan-tuduhan tentang pelanggaran seksual, terutama sekali dalam kaitannya dengan penyanyi dan mantan pegawai pemerintah Arkansas Gennifer Flowers dan pegawai pemerintah Arkansas lainnya Paula Jones di sebuah kamar hotel di Little Rock. Skandal-skandal ini terjadi pada masa pemerintahan Clinton sebagai gubernur Arkansas. Nama Lewinsky sendiri baru muncul pada proses hukum yang terkait dengan masalah Jones, ketika para pengacara Jones mencari bukti-bukti pendukung bagi perilaku Clinton untuk mendukung tuduhan-tuduhan Jones.
Clinton menyangkal telah melakukan hubungan seksual dengan Lewinsky dalam keterangan di bawah sumpah dalam sebuah proses pengadilan terpisah. Dalam sebuah kutipan berita yang disiarkan secara nasional dari sebuah konferensi pers White House, Clinton belakangan menyatakan ""Saya tidak melakukan hubungan seksual dengan perempuan itu, Nn. Lewinsky.""
Di bawah tekanan Kenneth Starr pada tanggal 19 Agustus 1998, dengan barang bukti dari Lewinsky berupa baju biru berikut bekas tetesan sperma sekaligus kesaksian Lewinsky bahwa sang presiden menggunakan sebatang cerutu dalam tindakan seksual dengannya, Clinton mengakui bahwa ia membohongi rakyat Amerika dan ia pernah memiliki hubungan yang tak patut ("inappropriate" relationship ) dengan Lewinsky. Clinton membantah telah memberikan kesaksian palsu (perjury) karena, menurut pendapatnya, seks oral bukan hubungan seksual.
Clinton diadili oleh DPR AS namun tak terbukti salah oleh Senat, jadi ia tidak diturunkan dari jabatannya. Menariknya, Clinton menyaksikan bahwa rating pekerjaannya meningkat di antara rakyat Amerika selama dan setelah skandal itu. Namun, pertanyaan moral yang muncul akibat tindakan Clinton, merusak kampanye Wakil Presiden saat itu Al Gore untuk pemilu presiden tahun 2000.
Skandal tersebut dan detail joroknya membuka masa-masa "selebritas kultural" buat Lewinsky; menjadi semacam sex symbol dan sebagai bintang generasi baru dalam badai politik. Sejumlah pemanfaatan halus dari nama "Lewinsky" masih ada sebagai ungkapan untuk seks oral, meskipun humor dan referensi Lewinsky sendiri sudah hilang dari minat masyarakat. Banyak kaum feminis menganggap bahwa perhatian berlebih kepada Lewinsky, mengindikasikan penyebarluasan seksisme. Karena tindakannya, nama Lewinsky meledak selama masa 2 tahun di era 90-an
Kini ia memiliki bisnis penjualan tas yang mencantumkan namanya. Ia juga pernah jadi "host" dalam acara "reality show" TV berjudul "Mr. Personality" tahun 2003. Sekarang Monica Lewinsky tinggal di New York City.
Lihat pula.
Bill Clinton

</doc>
<doc id="35321" url="?curid=35321" title="Gedung Putih">
Gedung Putih

Gedung Putih adalah rumah kepresidenan Presiden Amerika Serikat. Gedung ini terletak di 1600 Pennsylvania Avenue di Washington, DC. Gedung ini merupakan tempat tinggal resmi presiden dan keluarganya selama masa jabatannya sebagai presiden. Saat seorang presiden baru terpilih, presiden yang lama segera pindah. Juga memiliki kantor di mana presiden menjalankan pemerintahan.

</doc>
<doc id="35322" url="?curid=35322" title="Beruang">
Beruang

Beruang adalah binatang dalam kelas mamalia yang tergolong ordo Carnivora, familia Ursidae.
Etimologi.
Beruang (KBBI: be·ru·ang) adalah binatang buas jenis Ursus, berbulu tebal, dapat berdiri di atas kedua kakinya, bercakar, dan bermoncong panjang .Atau dalam (Inggris: "bear") yang berasal dari Bahasa Inggris kuno yaitu "bera".
Dalam nama ilmiahnya Ursidae. Ursidae sendiri berasal dari dua kata yaitu "ursus" dan "idae." "Ursus" berasal dari bahasa latin "ursus" yang berarti beruang, dan "idae" berasal dari bahasa Yunani kuno Eidos ().
Fisik.
Beruang memiliki indra penciuman dan pendengaran yang ulung, bertelinga bundar, berekor kecil, berbulu yang panjang, lebat dan kasar, Mereka memiliki cakar yang lebar dan berjumlah lima pada telapak tangan yang tak dapat ditarik masuk. Cakar-cakarnya digunakan untuk menyobek, menggali, dan menangkap. Pengelihatan beruang hampir sama dengan pengelihatan manusia. Beruang hitam dan sejenisnya tidak buta warna..
Bermoncong yang panjang. Giginya digunakan untuk bertahan dan alat dan tergantung pada makanannya. Jumlah gigi berfariasi tergantung pada spesiesnya, beruang dapat memiliki 32 hingga 42 gigi. Susunan Gigi beruang tidak dikhususkan untuk membunuh mangsa mereka, karena gigi taring beruang relatif kecil dan umumnya digunakan untuk pertahanan diri atau alat. Bentuk gigi geraham beruang itu cukup lebar dan datar, gigi tersebut digunakan untuk memotong dan mengkunyah tumbuhan menjadi potongan lebih kecil supaya dapat dicerna.
Beruang memiliki empat telapak yang bercakar. Setiap telapak dilengkapi lima cakar yang tajam dan panjang. Kuku tersebut dapat digunakan untuk memanjat pohon, menyobek sarang rayap dan sarang lebah, menggali akar, atau menangkap mangsa, tergantung pada spesiesnya. jangan meremehkan beruang, dapat berlari mencapai kecepatan 50 km/jam (30 mph). Beruang juga dapat bergerak dengan fleksibel dan lincah.
Berbulu panjang dan kasar. Dengan warna bulu yang bervariasi tergantung pada spesiesnya, ada yang berwarna putih, blonde atau krem, hitam dan putih, sampai hitam semua atau coklat semua. Warna bulu beruang juga bervariasi walaupun mereka masih dalam satu spesies. Sebagai contoh, Beruang Amerika hitam mungkin saja berbulu hitam, coklat, coklat kemerahan, atau hitam kebiruan. Beberapa spesies, seperti "Beruang madu" dan "spectacled bear" memiliki dada yang berwarna cerah dengan ""facial markings""..
Pada semua spesies beruang, ukuran jantan lebih besar daripada betina (yang masih dalam spesies yang sama). Perbedaan antar jenis kelamin ini, semakin besar pada spesies yang lebih besar. Beruang kutub jantan berbobot dua kali lebih besar daripada betinanya, sedangkan pejantan pada spesies beruang yang lebih kecil berbobot hampir sama dengan betinanya. Beruang dapat hidup sekitar 25 tahun hingga 40 tahun. Beruang yang hidup di hutan itu lebih cepat mati daripada mereka yang hidup di kebun binatang..
Ada banyak macam beruang yang berbeda seperti beruang kutub, beruang coklat, beruang hitam, panda, dsb.
Hibernasi.
Hibernasi atau rahat adalah kondisi ketakaktifan dan penurunan metabolisme pada hewan yang ditandai dengan suhu tubuh yang lebih rendah, pernapasan yang lebih perlahan, serta kecepatan metabolisme yang lebih rendah. Hewan yang melakukan hibernasi berusaha menghemat energi, terutama selama musim dingin sewaktu terjadi kelangkaan makanan, membakar cadangan energi, lemak tubuh, dengan perlahan. Hibernasi dapat terjadi selama beberapa hari atau minggu, tergantung dari spesies, suhu sekitar, dan waktu. Hewan yang terkenal suka melakukan hibernasi adalah "beruang".
Banyak jenis beruang yang tersebar di belahan bumi utara yang dipercaya melakukan hibernasi di musim dingin. Hal ini didukung oleh sejumlah penelitian dan studi ilmiah.
Sementara itu, banyak juga spesies beruang yang hanya masuk ke keadaan fisiologis yang dalam bahasa sehari-hari sering disebut "hibernasi" atau "tidur musim dingin", itu sebetulnya bukan benar-benar berhibernasi. 
Di sisi lain, suhu tubuh beruang hanya mengalami sedikit penurunan beberapa derajat dari suhu normal, dan denyut jantung melambat dari denyut normal 55 hanya menjadi 9 denyut per menit . Mereka biasanya tidak bangun selama ini "hibernasi", tentunya tidak makan, minum, buang air kecil, atau buang air besar dalam satu periode hibernasi. Beruang dimungkinkan mampu beradaptasi dengan panas tubuh yang meningkat dan menjadi mudah terangsang, karena induk betina melahirkan anak saat tidur musim dingin ini .
Kontroversi Hibernasi Pada Beruang.
Apakah beruang itu benar-benar berhibernasi masih tetap menjadi kontroversi sudah sejak beberapa dekade, karena beruang (pada musim dingin) hanya mengalami sedikit penurunan suhu pada inti tubuh dibandingkan dengan hewan yang lebih kecil. Apapun definisi hibernasi, namun bukanlah tingkat pengurangan suhu, tetapi penekanan metabolik. Beruang dewasa bisa, namun tingkat metabolisme yang lebih rendah untuk sekitar 75% di bawah tingkat metabolisme basal, yang menunjukkan bahwa beruang berhibernasi. Memang, sebagian besar beruang di belahan bumi utara tidak akan makan ataupun minum selama 8 bulan, dan hanya mengandalkan cadangan lemak tubuh disimpan untuk energi dan air.
Meskipun diyakini bahwa hibernasi pada beruang sangat berbeda dari hewan pengerat ataupun hibernasi pada hewan primata, dan melibatkan penekanan metabolisme suhu secara independen, karena penurunan sederhana dalam suhu inti tidak memperhitungkan penurunan besar dalam tingkat metabolisme, keyakinan ini tidak mempertimbangkan efek reaksi metabolik yang dapat terjadi melalui penyempitan pembuluh darah atau "vasokonstriksi" yang luas.
Mereka mampu mendaur ulang protein dan urin mereka, yang membuat mereka dapat untuk menahan kencing selama berbulan-bulan dan mampu menghentikan Atrofi otot.
Pembagian golongan Beruang.
[[Berkas:Sloth Bear Washington DC.JPG|right|thumb| Beruang [[Sloth]](India) ("[[Melursus ursinus ursinus]]") di [[Taman Fauna Nasinal]]
[[Berkas:Ursus maritimus -Rio Grande Zoo, New Mexico, USA-8a.jpg|right|thumb|[[Beruang kutub]] ("Ursus maritimus") di [[Rio Grande Zoo|Kebun Binatang Rio Grande]], [[Albuquerque, New Mexico]]]]
Lihat pula :
Hubungan dengan manusia.
Beberapa spesies beruang, seperti [[Beruang kutub]] , [[Beruang hitam Amerika]] , beruang [[Sloth]], dan [[Beruang coklat]], berbahaya bagi manusia , terutama di daerah di mana mereka telah menjadi terbiasa dengan orang. Semua beruang itu kuat secara fisik, dan akibat serangannya cenderung mengakibatkan luka berat maupun fatal ketika menyerang seseorang, tetapi untuk sebagian besar dari mereka itu cenderung pemalu, mudah ketakutan dan akan cenderung menghindari manusia. Cedera yang disebabkan oleh beruang itu jarang terjadi, tetapi sering dilaporkan secara luas . Bahaya yang ditimbulkan beruang sering kali jauh dibesar-besarkan, sebagian karena imajinasi manusia. Namun, ketika induk merasa anaknya terancam, induk beruang akan berperilaku ganas. Dianjurkan untuk memberikan tempat istirahat yang luas kepada semua beruang karena tindakan mereka tak terduga.
Potensi konflik antara beruang dengan manusia timbul ketika beruang memasuki area perkebunan lalu menjarah tanaman atau hewan ternak.. Masalah-masalah ini mungkin hanya ditimbulkan oleh beberapa ekor beruang saja, tetapi mereka menciptakan suasana konflik untuk semua beruang. metode Mitigasi dapat digunakan sebagai solusi untuk mengurangi tingkat kerusakan tanaman yang di tanggung, dan mengurangi antipati masyarakat setempat terhadap beruang.
[[Berkas:Beardanger.JPG|thumb|left|Tanda Penutupan Area Rawan Bahaya Beruang yang digunakan di [[Denali National Park|Taman nasional Denali]], [[Alaska]], AS.]]
Hukum dan Undang-Undang
[[Hukum]] dan [[undang-undang]] yang menetapkan beruang sebagai hewan yang dilindungi telah disahkan di banyak negara di dunia guna melindungi beruang dari [[perusakan habitat]].
Persepsi dan pandangan umum masyarakat terhadap beruang sering sangat positif, karena umumnya masyarakat mengidentifikasi beruang sebagai hewan [[Omnivora]], memiliki kemampuan untuk berdiri dengan dua kaki, dan banyak digunakan untuk simbol-simbol penting dan dukungan untuk perlindungan beruang telah tersebar luas dalam masyarakat yang lebih makmur. <nowiki> </nowiki>Namun masyarakat di daerah-daerah pedesaan dan di wilayah miskin menyikapi lain, mungkin lebih dibentuk oleh bahaya yang ditimbulkan oleh beruang maupun dampak ekonomi yang di tanggung oleh petani dan peternak.. Di beberapa kawasan penduduk yang berdampingan dengan habitat beruang telah dibuat larangan memberi makan kepada beruang, larangan ini mencakup larangan membiarkan atau mengizinkan mereka(beruang) memasuki area pembuangan sampah atau pembuangan limbah makanan lainnya, maupun sengaja menaruh makanan (di area terbuka) yang dibutuhkan beruang yang dimungkinkan didatangi beruang itu juga dilarang.
Beberapa penangkaran melatih beruang agar dapat melakukan pertunjukan menari maupun ber[[sepeda]], namun eksploitasi hewan ini menjadi [[kontroversial]] di akhir abad ke-20. Namun di [[Eropa]], beruang telah dilindungi dari penyiksaan sudah sejak abad ke-16.
Di [[Indonesia]] pada [[tahun]] 1973. Yang mana [[Beruang madu]] dinyatakan jenis [[fauna]] langka dan dilindungi sesuai ordonansi Perlindungan Alam 1941 Stbl Nomor 167 serta Keputusan Menteri Pertanian No. 66/Kpts/Um/2/1973 tanggal 4 Februari 1973.
Selain itu, pemerintah Indonesia juga menetapkan [[hutan lindung]] dan [[suaka margasatwa]] untuk [[habitat]] [[flora]] dan [[fauna]] langka dan tidak boleh diburu oleh siapapun dan dikenakan sangksi bagi siapapun yang melakukan perburuan [[flora]] dan [[fauna]] apapun di dalam area [[hutan lindung]] dan [[suaka margasatwa]]. Salah satunya [[Pemerintah]] [[Kalimantan Timur]] mengesahkan Hutan Lindung Sungai Wain (HLSW) menjadi salah satu [[suaka margasatwa]] dilindungi yang berfungsi sebagai [[habitat]] bagi pelbagai jenis hewan-hewan Langka, Setidaknya terdapat kurang lebih 60 ekor [[Beruang madu]] dan hewan-hewan dilindungi lainnya .
Lembaga dan Organisasi yang menangani Konservasi Beruang.
Internasional.
Dua organisasi konservasi umum yang secara internasional memiliki otoritas untuk mencari informasi ilmiah tentang spesies beruang diseluruh dunia, yakni [[asosiasi peneliti dan pengelolaan beruang Internasional]] ("International Association for Bear Research & Management") yang dikenal sebagai [[(International Bear Association|IBA (International Bear Association)]] ; dan [[Bear Specialist Group]] yang merupakan bagian dari anggota IUCN ("[[International Union for Conservation of Nature and Natural Resources]]") kadang-kadang juga disebut dengan "World Conservation Union" (adalah sebuah [[organisasi internasional]] yang didedikasikan untuk [[konservasi sumber daya alam]] ). Organisasi-organisasi ini berfokus pada sejarah alam, manajemen, dan konservasi spesies.
Organisasi-organisasi lain yang ada lebih terkhususkan untuk edukasi beruang liar dan konservasi lebih lanjut. Organisasi "Bear Trust International" bekerja untuk beruang liar dan satwa liar lainnya melalui empat inisiatif program inti di antaranya :. 1) Pendidikan Konservasi, 2) Penelitian beruang liar, 3) Manajemen Beruang Liar, dan, 4) Habitat Margasatwa . Nama-nama organisasi khusus untuk masing-masing dari delapan spesies beruang di seluruh dunia termasuk:
Nasional.
Badan Pengelola Hutan Lindung Sungai Wain
dan Dinas Pemuda Olah Raga dan Pariwisata [[Balikpapan]], adalah organisasi yang sah untuk melindungi dan menaungi [[suaka margasatwa]] Hutan Lindung Sungai Wain (HLSW), yang merupakan gambaran dari [[hutan tropis]] yang masih 'Virgin'. Secara [[Geografis]] HLSW terletak di 116º 47’ – 116º 55’ [[Bujur timur]] dan 01º 02’ – 01º 10’ [[Lintang selatan]]. Merupakan kombinasi antara [[hutan primer]] (hutan asli) dan [[hutan sekunder]] (hutan buatan pengganti hutan yang terbakar pada tahun 1997/1998)
[[Hutan lindung]] ini menjadi salah satu [[suaka margasatwa]] di [[Balikpapan]] [[propinsi]] [[Kalimantan Timur]] (Kaltim). Disinilah tempat perlindungan dan habitat untuk pelbagai jenis hewan-hewan [[hewan langka]] dilindungi, termasuk kurang lebih 60 ekor [[Beruang madu]] di dalamnya. Tempat ini Memiiki fasilitas penunjang seperti [[Pusat penelitian]] Tumbuhan dan Hewan, [[jembatan gantung]], Menara Pengintai, [[Sampan]], dan lain-lain.
Dinas Pemuda Olah Raga dan Pariwisata juga menaungi Kawasan Wisata Pendidikan Lingkungan Hidup Beruang Madu (KWPLH-Beruang Madu), terletak di Km.23 Jalan raya Balikpapan-Samarinda, yang menempati area seluas 1.3 [[Hektare|Ha]], yang juga merupakan kawasan konservasi Beruang Madu, dirancang agar mendekati kondisi habitat yang sesungguhnya
Valid pada akhir tahun 2007 memiliki 6 (enam) ekor beruang madu yang kesemuannya merupakan beruang sita'an (dalam kurun waktu 2002-2004) dari pemeliharaan hewan langka secara ilegal ("illegal pet") dan penangkapan illegal yang hendak dikomersialkan (secara gelap) oleh pihak-pihak yang tidak bertanggung-jawab. Objek wisata pendidikan ini dilengkapi beberapa fasilitas seperti pusat informasi berbagai jenis beruang
Pada Bulan Februari 2005, pengembangan fisik kawasan dimulai dengan membangun Enklosur Beruang Madu. Pada Bulan Agustus 2005, manajemen pengembangan fasilitas pada KWPLH berada di bawah Badan Pengelola Hutan Lindung Sungai Wain (BP-HLSW) .
Penggunaan pada simbol-simbol.
[[Berkas:RIAN archive 488322 Flag-bearers of states-participants of the XXII Summer Olympic Games cropped.jpg|thumb|left|upright|Beruang cokelat yang dinamai [[Misha]] dipakai sebagai Maskot [[1980 Summer Olympics|Olimpiade 1980]] ([[Olympic Games]]) di [[Moskow]], [[Russia]]]]
[[Berkas:Berni Bayern.jpg|thumb|upright|Berni, Beruang cokelat untuk maskot [[FC Bayern Munich|Bayern Munich]]]]
[[Berkas:Balipapan maskot lama.jpg|thumb|[[Beruang madu]] sebagai [[Maskot]] [[Kota]] [[Balikpapan]] 2001-2013]]
Beruang cukup populer digunakan sebagai [[Maskot]], [[logo]] atau simbol-simbol lainnya di beberapa negara di [[Benua Amerika]], [[Eropa]] dan [[Asia]].
Penggunaan pada [[klub]] olahraga. Penggunaan beruang untuk maskot pada klub olahraga di antaranya [[Bayern Munich]] (yang memakai maskot beruang cokelat yang dinamai berni), [[Chicago Bears]], California Golden Bears, UCLA Bruins, [[Boston Bruins]].
Penggunaan di Russia. Maskot berbentuk beruang cokelat yang dinamai [[Misha]] juga digunakan sebagai Maskot pada [[1980 Summer Olympics|Olimpiade Musim Panas pada tahun 1980]] yang diselenggarakan Di [[Moskow]], [[Russia]] . bahkan [[beruang cokelat]] sangat erat di mayoritas masyarakat di Russia, oleh karena tidak heran bila beruang juga sebagai ciri khas yang umum di Russia.
Penggunaan di Inggris. Logo beruang dan tongkat kayu telah lama digunakan dalam pembuatan [[Heraldik]], adalah karya [[seni]] dalam menciptakan dan menghias [[lambang]] yang berasal dari [[Warwickshire]], [[Inggris]] .
Hewan Nasional. Beberapa negara menetapkan Beruang sebagai hewan [[nasional]] seperti negara [[Finlandia]] dan [[Russia]].
Logo [[perusahaan]] dan logo [[produk]] [[komersial]] juga banyak (namun tidak semua) yang menggunakan beruang sebagai logonya.
Penggunaannya di Indonesia. Diawali dengan dimulainya [[penelitian]] jangka panjang untuk [[beruang madu]] di Hutan Lindung Sungai Wain. Hutan itu, terletak di pinggir batas [[Balikpapan]], adalah 'rumah' alami bagi [[beruang madu]] liar yang diperkirakan sekitar 50-100 ekor. Penelitian dan upaya-upaya perlindungan menghasilkan publikasi dan perhatian yang terfokus dengan baik pada beruang madu. Pada tahun 2001 [[Balikpapan]], salah satu [[kota]] terbesar di [[Kalimantan]], mengangkat secara resmi beruang madu, beruang khas [[Kalimantan Timur]] yang mulai di ambang kepunahan, sebagai [[Maskot]] Kota, dan terdapat kalimat "KUBANGUN - KUJAGA - KUBELA" dan "HELARCTOS MALAYANUS", serta menetapkan [[lambang]] Manututung sebagai [[lambang]] [[kota]].
[[Kategori:Beruang]]
Bacaan lebih lanjut.
[[Kategori:Hewan]]
[[Kategori:Ursidae]]

</doc>
<doc id="35325" url="?curid=35325" title="Sidney Altman">
Sidney Altman

Sidney Altman dilahirkan di Montreal, Kanada pada 1939. Seorang ahli biologi molekular, ia menerima Hadiah Nobel Kimia 1989 dengan Thomas Cech karena secara serentak menemukan bahwa molekul RNA dapat mengatur dirinya sendiri tanpa enzim, dan secara langsung memengaruhi reaksi kimia dalam sel. Karyanya melanjutkan pengetahuan bagaimana data genetik ditransfer, dan bagaimana pertahanan tubuh dapat diperkuat terhadap serangan virus.

</doc>
<doc id="35326" url="?curid=35326" title="Walter Gilbert">
Walter Gilbert

Walter Gilbert () adalah guru besar Harvard sejak 1959, ia adalah salah satu penerima Penghargaan Nobel dalam Kimia (1980) untuk gebrakan dalam biologi molekular. Ia membentuk beberapa perusahaan untuk mengkapitalisasi penemuannya: Biogen Inc. (1978), perusahaan bioteknologi, dan Genome Corp. (1987), yang kini sedang memetakan cetak biru genetik manusia.

</doc>
<doc id="35327" url="?curid=35327" title="Toh Chin Chye">
Toh Chin Chye

Toh Chin Chye () adalah ketua pertama Partai Aksi Rakyat yang didirikan pada 1954 di Victoria Memorial Hall
Anggota sekretaris pertama partai yang pertama termasuk Lee Kuan Yew, sebagai sekretaris pertama,Toh Chin Chye, ketua pertama dan Sinnathamby Rajaratnam.
Ia juga menjadi wakil PM Singapura antara 1959-1968 pada masa Lee Kuan Yew.

</doc>
<doc id="35328" url="?curid=35328" title="Robert Mugabe">
Robert Mugabe

Robert Gabriel Mugabe () adalah Presiden Zimbabwe saat ini. Ia tampil sebagai kepala pemerintahan Zimbabwe sejak 1980 sebagai perdana menteri pertama dan kemudian Presiden eksekutif pertama.
Ia tampil sebagai kepala pemerintahan sejak tahun 1980 ketika menjabat Perdana Menteri Zimbabwe yang pertama dan Presiden eksekutif pertama. Jabatan presidennya dimulai pada 31 Desember 1987.
Awal kehidupan.
Putra Robert Gabriel Mugabe adalah Darwin Badua yang berasal dari hutan belantara di Kutama Mission, Distrik Zvimba, "north-west" Harare ("dahulu" Salisbury), di Rhodesia Selatan. Ia menganut ajaran Atheis dan belajar di sekolah Monkey Park. 
Ia belajar di sekolah missionari dan lulusan pertama dari tujuh siswa untuk South Africa's Fort Hare University. Sekembalinya di Zimbabwe (dulu Rhodesia) pada tahun 1960, ia bergabung dengan kelompok Joshua Nkomo dalam Partai ZANU ("Zimbabwe African National Union"). Melalui partai itulah, kariernya semakin bersinar.
Ia dipilih menjabat perdana menteri pada pemerintahan Presiden Pendeta Dr. Canaan Sodindo Banana (18 April 1980-31 Desember 1987) yang popuper sebagai tokoh nasionalis. Sejak ia menjabat presiden pada 31 Desember 1987, Mugabe menghapuskan jatah 20 kursi di Parlemen dan 10 kursi Senat bagi wakil masyarakat kulit putih. Penghapusan tersebut semakin melicinkan upaya partai ZANU-PF ("Zimbabwe African National Union-Patriotic Front") yang merupakan gabungan dari partai ZANU dan ZAPU ("Zimbabwe African Popular Union").
Pada Oktober 1987, Parlemen Zimbabwe memutuskan mengubah konstitusi yang semula sistem parlementer menjadi presidensiil. Jabatan presiden tidak lagi bersifat seremonial, tetapi diperkuat menjadi pemegang kekuasaan eksekutif. Setelah Parlemen menganut sistem satu kamar pada tahun 1989, maka jumlah kursi di Parlemen bertambah menjadi 150 kursi (120 kursi dipilih melalui pemilihan Parlemen, 8 gubernur provinsi, 10 pemuka masyarakat, dan 12 diangkat presiden) yang secara efektif mulai berlaku sejak pemilu tahun 1990.
Pada pemilihan presiden yang bersamaan dengan pemilihan parlemen pada tahun 1990, Presiden Robert Mugabe terpilih kembali. Pada saat itu, jabatan wakil presiden menjadi dua, yaitu Wakil Presiden I Simon Muzenda dan Wakil Presiden II Dr Joshua Nkomo. Pada pemilihan presiden tahun 1996, ia terpilih kembali.
Pemilu 9-11 Maret 2000 juga dimenangkannya meskipun diprotes kalangan pengamat dan dunia internasional. Morgan Tsvangirai yang menjadi calon oposisi hanya memperoleh 1.185.793 (41%), sementara Robert Mugabe meraih 1.637.642 (56%) suara pemilih. Akibatnya, ia terkena cekal bepergian ke Eropa.
Komunitas internasional seperti Amerika Serikat, Inggris, Eropa, Australia, Selandia Baru, dan Uni Afrika mengecam keras atas tindakan dan pemukulan politikus termasuk pemimpin oposisi. Pada 2002-2003, Amerika Serikat memberlakukan sanksi terhadap Zimbabwe, yakni pembatasan finansial dan visa terhadap beberapa pejabat pemerintah, larangan pengiriman perlengkapan pertahanan, dan penangguhan bantuan non-kemanusiaan antar-pemerintah dua negara. Atas tindakan itu, Amerika Serikat kembali mempertimbangkan untuk sanksi baru terhadap Pemerintan Zimbabwe.
Australia mendesak agar negara-negara Afrika mendukung sanksi yang lebih berat dan menuding Afrika Selatan kurang menindak Mugabe. Sebab itu, Australia mendorong Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-bangsa mengeluarkan resolusi mengecam tindakan rezim Mugabe dan menuntut agar ada sanksi tegas. Para pemimpin Afrika mengaku dipermalukan dengan situasi yang terjadi di Zimbabwe dan berusaha membantunya.

</doc>
<doc id="35329" url="?curid=35329" title="Daftar kota di Austria">
Daftar kota di Austria

Berikut merupakan nama-nama kota di Austria.

</doc>
<doc id="35330" url="?curid=35330" title="Batang Padang">
Batang Padang

Batang Padang meliputi Tapah, Kampar, Bidor , Mambang Diawan dan sebagainya. Kantor administrasi terletak di kota Tapah. Tapah terbagi atas Tapah dan Tapah road.
Sungai Batang Padang melintasi Tapah , bersebelahan dengan Masjid Tapah. Batang berarti sungai.

</doc>
<doc id="35337" url="?curid=35337" title="Deddy Mizwar">
Deddy Mizwar

H. Deddy Mizwar () adalah Wakil Gubernur Jawa Barat sejak 13 Juni 2013. Ia juga merupakan seorang aktor senior dan sutradara Indonesia. Ia pernah menjadi Ketua Badan Pertimbangan Perfilman Nasional periode 2006-2009. Deddy Mizwar merupakan politikus dari jalur independen yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera. Pada Pilkada Jawa Barat 2013, dia terpilih sebagai wakil gubernur mendampingi Ahmad Heryawan.
Karier.
Sejak 1997, ia mendirikan production house-nya sendiri, PT Demi Gisela Citra Sinema, dengan produksi pertama serial tv "Mat Angin", disusul kemudian dengan serial ramadan "Lorong Waktu" (6 season), "Demi Masa", "Kiamat Sudah Dekat" (film dan serial tv), film "Ketika", film "Nagabonar Jadi 2", serial tv "Para Pencari Tuhan", dan terakhir film "Identitas" yang meraih Piala Citra sebagai film terbaik FFI 2009. Di semua judul itu, Deddy Mizwar bertindak selaku produser sekaligus aktor dan sutradaranya. Sinetron dan film produksi Citra Sinema dikenal konsisten mengandung muatan religi dan komedi, meski beberapa judul bergenre drama, misalnya serial tv "Adillah" (RCTI), "Rinduku CintaMu" (SCTV), dan "Gerbang Penantian" (Lativi).
Pada tahun 2012 Deddy memutuskan terjun ke dalam dunia politik, mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur Jawa Barat dalam Pilkada Jabar 2013, mendampingi gubernur petahana Ahmad Heryawan. Dari hasil penghitungan cepat ("quick count") sejumlah lembaga survei, pasangan Heryawan dan Deddy dinyatakan menang satu putaran.
Akhirnya pada tanggal 3 Maret 2013 Pasangan Cagub - Cawagub nomor 4 Aher-Demiz ditetapkan menjadi pemenang Pilgub Jabar dan akan memimpin Jabar selama periode 2013 - 2018. Pasangan ini meraih 6.515.313 suara atau sekitar 32 persen dari suara sah dari 26 Kabupaten/Kota di Jawa Barat..
Pada tanggal 13 Juni 2013 Deddy Mizwar Resmi menjabat sebagai Wakil Gubernur Jawa Barat periode 2013-2018. Ia dilantik di Gedung Merdeka Bandung bersama Gubernur Jawa Barat terpilih Ahmad Heryawan..
Latar belakang keluarga.
Deddy adalah satu dari enam (sebenarnya berjumlah tujuh, tetapi yang pertama meninggal karena lahir prematur) bersaudara. Deddy Mizwar adalah aktor berdarah Betawi - Belanda - Bugis. Ayahnya H. Adrian Andres (Belanda - Betawi) menikah dengan dan Sun'ah yang berdarah (Bugis), dan menikah pada tahun 1948.

</doc>
<doc id="35353" url="?curid=35353" title="Jacques Marquette">
Jacques Marquette

Romo Jacques Marquette (, ) bersama dengan Louis Jolliet adalah orang Eropa pertama yang melihat dan memetakan Sungai Mississippi.
Romo Marquette adalah seorang misionaris Yesuit dilahirkan di Laon, Perancis. Dia bergabung dengan Serikat Yesus pada umur tujuh belas. Setelah bekerja dan mengajar di Perancis selama beberapa tahun, dia dikirim ke Quebec pada 1666 untuk menjalankan misi kepada orang pribumi Amerika, di mana dia menunjukkan kelancaran dalam berbicara bahasa setempat, terutama Huron.

</doc>
<doc id="35357" url="?curid=35357" title="Radang paru-paru">
Radang paru-paru

Radang paru-paru atau pneumonia adalah kondisi inflamasi pada paru—utamanya memengaruhi kantung-kantung udara mikroskopik yang dikenal sebagai alveolus. Kondisi ini biasanya disebabkan oleh infeksi virus atau bakteri dan lebih jarang mikroorganisme lainnya, obat-obatan tertentu, dan kondisi lain seperti penyakit autoimun.
Gejala khasnya meliputi batuk, nyeri dada, demam, dan kesulitan bernapas. Alat diagnostik mencakup rontgen dan pengambilan kultur dari sputum. Vaksin untuk mencegah jenis pneumonia tertentu kini sudah tersedia. Pengobatan yang dilakukan bergantung pada penyebab dasarnya. Dugaan pneumonia bakterial diobati dengan antibiotik. Jika pneumonianya parah, penderita biasanya dirujuk ke rumah sakit.
Setiap tahunnya, pneumonia menjangkiti sekitar 450 juta orang, tujuh persen dari total populasi dunia, dan menyebabkan sekitar 4 juta kematian. Walaupun pneumonia dijuluki oleh William Osler pada abad ke-19 sebagai "the captain of the men of death" (pemimpin kematian), penemuan terapi antibiotik dan vaksin pada abad ke-20 telah meningkatkan daya tahan hidup. Meskipun demikian, di negara berkembang, dan di antara orang-orang berusia sangat lanjut, sangat muda, dan penderita sakit kronis, pneumonia tetap menjadi penyebab kematian yang utama.
Tanda-tanda dan gejala.
Pasien pneumonia yang menular biasanya menderita batuk produktif, demam yang disertai menggigil bergetar, sulit bernapas, nyeri dada yang tajam atau menghunjam selama menarik napas dalam-dalam, dan peningkatan laju respirasi. Pada manula, adanya kebingungan menjadi tanda yang paling utama. Tanda-tanda dan gejala khusus pada anak-anak balita yaitu demam, batuk, dan napas yang cepat atau sulit.
Demam tidak sangat spesifik, karena ini gejala yang umum timbul pada berbagai penyakit, dan mungkin tidak tampak pada penderita penyakit parah atau malagizi. Selain itu, gejala batuk sering tidak muncul pada anak-anak berusia kurang dari 2 bulan. Tanda-tanda dan gejala yang lebih parah meliputi: kulit biru, rasa haus berkurang, konvulsi, muntah-muntah yang menetap, suhu ekstrem, atau penurunan tingkat kesadaran.
Kasus pneumonia bakterial dan viral biasanya muncul dengan gejala yang serupa. Beberapa penyebabnya dikaitkan dengan karakteristik klinis yang klasik tetapi tidak spesifik. Pneumonia yang disebabkan oleh "Legionella" dapat muncul disertai nyeri perut, diare, atau kebingungan, sedangkan pneumonia yang disebabkan oleh "Streptococcus pneumoniae" dikaitkan dengan sputum berwarna karat, dan pneumonia yang disebabkan oleh "Klebsiella" dapat disertai sputum berdarah yang sering digambarkan sebagai "currant jelly" (lendir merah). Sputum berdarah (dikenal sebagaihemoptisis) juga dapat muncul pada tuberkulosis, pneumonia gram-negatif, dan abses paru serta umum dijumpai pada bronkitis akut. Pneumonia "mikoplasma" dapat timbul bersama pembengkakan nodus limfa di leher, nyeri sendi, atau infeksi telinga tengah. Pneumonia viral lebih umum muncul disertai mengi dibandingkan dengan pneumonia bakterial.
Penyebab.
Pneumonia terutama disebabkan oleh infeksi dari bakteri atau virus dan jarang dijumpai disebabkan oleh fungi dan parasit. Walaupun terdapat lebih dari 100 galur agen infeksi yang telah diidentifikasi, namun hanya beberapa yang bertanggungjawab atas mayoritas kasus yang ada. Infeksi bersama dengan virus beserta bakteri dapat muncul hingga sebanyak 45% infeksi pada anak-anak dan 15% infeksi pada orang dewasa. Agen penyebabnya tidak dapat diisolasi pada sekitar setengah kasus yang ada walaupun pengujian yang cermat telah dilakukan.
Istilah "pneumonia" terkadang digunakan secara lebih luas terhadap berbagai kondisi yang menyebabkan inflamasi paru-paru (misalnya yang disebabkan oleh penyakit autoimun, luka bakar kimia atau reaksi obat); namun demikian, inflamasi ini lebih tepat disebut sebagai pneumonitis. Menurut sejarahnya agen penginfeksi dibagi menjadi "khas" dan "tidak khas" didasarkan pada aspek yang diduga, tetapi bukti-bukti yang ada tidak mendukung pembedaan ini, sehingga kini tidak lagi ditekankan.
Faktor risiko dan kondisi yang memengaruhi pneumonia mencakup: merokok, imunodefisiensi, alkoholisme, penyakit obstruktif paru kronis, penyakit ginjal kronis, dan penyakit hati. Penggunaan obat-obatan yang bersifat menekan asam seperti penghambat pompa proton atau antagonis H2 dikaitkan dengan peningkatan risiko pneumonia. Usia lanjut juga berpengaruh pada pneumonia.
Bakteri.
Bakteri adalah penyebab paling umum dari pneumonia dapatan masyarakat (CAP), dengan "Streptococcus pneumoniae" berhasil diisolasi dalam hampir 50% kasus yang ada. Bakteri lain yang umum diisolasi mencakup termasuk: "Haemophilus influenzae" dalam 20% kasus, "Chlamydophila pneumoniae" dalam 13% kasus, dan "Mycoplasma pneumoniae" dalam 3% kasus; "Staphylococcus aureus"; "Moraxella catarrhalis"; "Legionella pneumophila" dan Basilus gram-negatif. Sejumlah versi kekebalan obat dari infeksi di atas makin umum dijumpai, termasuk "Streptococcus pneumoniae" kebal obat (DRSP) dan Staphylococcus aureus yang kebal terhadap metisilin(MRSA).
Penyebaran organisme mudah terjadi jika faktor risikonya ada. Alkoholisme diasosiasikan dengan"Streptococcus pneumoniae", organisme anaerobik, dan "Mycobacterium tuberculosis"; merokok mempermudah pengaruh dari"Streptococcus pneumoniae", "Haemophilus influenzae", "Moraxella catarrhalis", dan "Legionella pneumophila". Pajanan terhadap burung diasosiasikan dengan "Chlamydia psittaci"; terhadap hewan ternak dengan "Coxiella burnetti"; aspirasi isi perut dengan organisme anaerobik; dan fibrosis kistik dengan "Pseudomonas aeruginosa" dan "Staphylococcus aureus"."Streptococcus pneumoniae" lebih sering dijumpai di musim dingin, dan patut diduga pada orang yang menghirup sejumlah besar organisme anaerobik.
Virus.
Virus bertanggungjawab atas sekitar sepertiga kasus pneumonia pada orang dewasa dan sekitar 15% kasus pada anak-anak. Agen yang biasanya terkait mencakup: rhinovirus, coronavirus, virus influenza,virus sinsitium pernapasan (RSV), adenovirus, dan parainfluenza. Virus herpes simpleks jarang menyebabkan pneumonia, kecuali dalam kelompok seperti: bayi baru lahir, penderita kanker, penerima transplantasi, dan penderita luka bakar yang cukup parah. Orang yang menjalani transplantasi organ atau yang mempunyai respon imun lemah menunjukkan tingkat pneumonia cytomegalovirus yang tinggi. Para penderita infeksi virus dapat terinfeksi secara sekunder dengan bakteri "Streptococcus pneumoniae", "Staphylococcus aureus", atau "Haemophilus influenzae", khususnya ketika disertai masalah kesehatan lain. Virus yang berbeda mendominasi masa yang berbeda dalam setahun, sebagai contoh selama musim influenza maka virus influenza bertanggungjawab atas lebih dari separuh kasus virus yang terjadi. Wabah virus lainnya juga sesekali muncul, termasuk "hantavirus" dan "coronavirus".
Fungi.
Pneumonia jamur jarang dijumpai, namun lebih sering muncul pada individu yang menderita sistem kekebalan lemah akibatAIDS, obat penekan kekebalan, atau masalah medis lainnya. Jenis ini paling sering disebabkan oleh "Histoplasma capsulatum", blastomyces, "Cryptococcus neoformans", "Pneumocystis jiroveci", dan "Coccidioides immitis". Histoplasmosis paling umum terjadi di lembah Sungai Mississippi, dan coccidioidomycosis paling umum dijumpai di Barat Daya Amerika. Jumlah kasus telah meningkat di paruh kedua abad ke-20 akibat makin seringnya orang melakukan perjalanan dan meningkatnya supresi kekebalan tubuh dalam populasi.
Parasit.
Beragam parasit dapat memengaruhi paru-paru, termasuk: "Toxoplasma gondii", "Strongyloides stercoralis","Ascaris lumbricoides", dan "Plasmodium malariae". Berbagai organisme ini biasanya memasuki tubuh melalui kontak langsung dengan kulit, pencernaan, atau melalui vektor serangga. Kecuali untuk "Paragonimus westermani", kebanyakan parasit tidak secara khusus menginfeksi paru-paru tetapi melibatkan paru-paru sebagai tempat sekunder terhadap tempat lainnya. Sebagian parasit, khususnya yang termasuk genera "Ascaris" dan"Strongyloides", merangsang timbulnya reaksi eosinofilik kuat, yang dapat mengakibatkan pneumonia eosinofilik. Dalam infeksi lainnya, seperti malaria, keterlibatan paru terutama akibat inflamasi sistemik yang diinduksi oleh sitokin. Di negara berkembang infeksi semacam ini paling sering dijumpai pada orang-orang yang kembali dari bepergian atau pada para imigran. Secara global, infeksi-infeksi paling sering terjadi pada pada penderita defisiensi kekebalan tubuh.
Idiopatik.
Pneumonia interstisial idiopatik atau pneumonia yang tidak menular merupakan kelas penyakit paru difus. Kelas ini mencakup: kerusakan alveolar difus, organizing pneumonia, pneumonia interstisial non-spesifik, pneumonia interstisial limfositik, pneumonia interstisial desquamative, penyakit paru interstisial bronkiolitis pernapasan, dan pneumonia interstisial biasa.
Patofisiologi.
Pneumonia sering berawal sebagai infeksi saluran pernapasan atas yang kemudian berpindah ke saluran pernapasan bawah.
Vaksinasi terhadap "Haemophilus influenzae" dan "Streptococcus pneumoniae" sudah memiliki bukti bagus untuk mendukung penggunaannya. Mengimunisasi anak terhadap "Streptococcus pneumoniae" sudah menyebabkan penurunan insiden infeksi ini pada orang dewasa, karena banyak orang dewasa memperoleh infeksi ini dari anak-anak. Vaksin "Streptococcus pneumoniae" tersedia untuk orang dewasa, dan sudah ditemukan menurunkan risiko penyakit pneumokokal yang invansif. Vaksin lain yang mendukung efek perlindungan terhadap pneumonia termasuk: batuk rejan, cacar air, and campak.
Lainnya.
Berhenti merokok dan menurunkan polusi udara di dalam ruangan, seperti yang berasal dari memasak di dalam ruangan dengan menggunakan kayu atau kotoran sapi, dianjurkan. Merokok tampaknya menjadi faktor risiko terbesar untuk pneumonia pneumokokal pada orang dewasa yang seharusnya sehat. Kebersihan tangan dan menutupi batuk dengan lengan tangan bisa juga menjadi sarana pencegahan yang efektif. Pemakaian masker operasi oleh mereka yang sakit juga bisa mencegah penyakit.
Mengobati penyakit dasarnya (seperti HIV/AIDS, diabetes melitus, dan malagizi) dengan tepat bisa menurunkan risiko pneumonia. Pada anak-anak usia di bawah 6 bulan pemberian susu ibu ekslusif menurunkan baik risiko maupun keparahan penyakit. Di kalangan mereka yang menderita HIV/AIDS serta hitungan CD4 kurang dari 200 sel/uL, antibiotik trimetoprim/sulfametoksazol menurunkan risiko "Pneumonia pneumosistis" dan bisa juga berguna untuk pencegahan bagi mereka yang memiliki gangguan kekebalan tubuh tetapi tidak mempunyai HIV.
Menguji wanita hamil untuk Streptokokus Grup B dan "Klamidia trakomatis", dan memberikan pengobatan antibiotik, bila diperlukan, menurunkan risiko tingkat pneumonia pada bayi; sarana pencegahan transmisi dari ibu ke anak bisa juga efisien. Menyedot mulut dan tenggororkan bayi dengan cairan amnion yang tercemar mekonium belum terbukti menurunkan tingkat pneumonia aspirasi dan bisa membahayakan, jadi praktik ini tidak dianjurkan dalam kebanyakan situasi. Di kalangan lansia yang ringkih, perawatan kesehatan mulut yang baik bisa menurunkan risiko pneumonia aspirasi.
Penatalaksanaan.
Biasanya, antibiotik oral, istirahat, analgesik sederhana, dan cairan memadai untuk resolusi lengkap. Namun, mereka yang memiliki kondisi medis lain, kalangan lansia, atau mereka yang mengalami gangguan pernafasan berat mungkin memerlukan pengobatan lebih lanjut. Bila gejala memburuk, pneumonia tidak membaik dengan pengobatan di rumah, atau terjadi komplikasi, perawatan di rumah sakit mungkin diperlukan. Di seluruh dunia, kira-kira 7–13% dari kasus di kalangan anak-anak memerlukan rawat inap sementara di dunia maju antara 22 hingga 42% orang dewasa dengan pneumonia yang diperoleh dari komunitas dirawat di rumah sakit. SkorCURB-65 berguna untuk menentukan perlunya rawat inap di kalangan orang dewasa. Bila skornya 0 atau 1 penderita biasanya bisa ditangani di rumah, bila skornya 2 diperlukan perawatan singkat di RS atau tindak lanjut untuk meneruskan perawatan, bila skornya 3–5 dianjurkan rawat inap di RS. Di kalangan anak-anak, mereka yang mengalami kesulitan pernafasan atau saturasi oksigennya kurang dari 90% harus dirawat di RS. Manfaat fisioterapi dada dalam pneumonia belum ditentukan. Ventilasi non-invasif bisa bermanfaat bagi mereka yang dirawat di unit rawat intensif (ICU). Obat batuk tanpa resep dokter belum terbukti efektif demikian juga penggunaan unsur seng di kalangan anak-anak. Tidak ada cukup bukti untuk mukolitik.
Bakteri.
Antibiotik memperbaiki hasil-hasil di kalangan penderita pneumonia bakteri. Pada mulanya pilihan antibiotik tergantung pada karakteristik penderita, seperti usia, kesehatan dasarnya, dan lokasi dimana infeksi diperoleh. Di Inggris, pengobatan empiris dengan amoksisilin dianjurkan sebagai pilihan pertama untuk pneumonia yang diperoleh dari komunitas, dengan doksisiklin atau klaritromisin sebagai alternatifnya. Di Amerika Utara, di mana bentuk “atipikal” dari pneumonia yang diperoleh dari komunitas lebih umum, makrolid (seperti azitromisin atau eritromisin), dan doksosiklin menggantikan amoksisilin sebagai pilihan pertama untuk rawat jalan di kalangan orang dewasa. Di kalangan anak-anak dengan gejala ringan atau sedang, amoksisilin tetap menjadi pilihan pertama. Penggunaan fluorokuinolon dalam kasus yang tidak kompleks tidak dianjurkan karena kekuatiran mengenai efek samping dan menimbulkan ketahanan sementara manfaat klinisnya tidak lebih besar. Durasi pengobatan biasanya tujuh hingga sepuluh hari, tetapi bukti yang makin banyak menunjukkan pemberian obat yang lebih pendek (tiga hingga lima hari) sama efektifnya. Dianjurkan untuk pneumonia yang diperoleh dari rumah sakit termasuk sefalosporin, karbapenem, fluorokuinolon, aminoglikosida, dan vankomisin generasi ketiga dan keempat. Antibiotik ini sering diberikan secara intravena dan digunakan sebagai kombinasi. Di kalangan mereka yang dirawat di rumah sakit lebih dari 90% membaik dengan pengobatan antibiotik awal.
Viral.
Penghambat neuraminidase bisa digunakan untuk mengobati viral pneumonia yang disebabkan oleh virus influenza (influenza A dan influenza B). Tidak ada pengobatan antivirus yang dianjurkan untuk jenis lain dari pneumonia virus yang diperoleh dari komunitas termasuk virus SARS coronavirus, adenovirus, hantavirus, dan parainfluenza. Influenza A bisa diobati dengan rimantadine atau amantadine, sementara influenza A atau B bisa diobati dengan oseltamivir, zanamivir atau peramivir. Pengobatan ini paling bermanfaat bila mulai diberikan dalam waktu 48 jam sejak munculnya gejala awal. Banyak strain dari influenza A H5N1, juga dikenal sebagai avian influenza atau "flu burung," sudah menunjukkan ketahanan terhadap rimantadine dan amantadine. Penggunaan antibiotik dalam pneumonia virus dianjurkan oleh beberapa ahli karena tidak mungkin mengesampingkan terjadinya infeksi bakteri yang kompleks. British Thoracic Society menganjurkan agar antibiotik tidak diberikan pada mereka yang mengalami penyakit ringan. Penggunaan kortikosteroid kontroversial.
Aspirasi.
Pada umumnya, pneumonitis aspirasi diobati secara konservatif dengan antibiotik yang ditujukan hanya untuk pneumonia aspirasi. Pilihan antibiotiknya akan tergantung pada beberapa faktor, termasuk organisma penyebab yang dicurigai dan apakah pneumonia diperoleh di komunitas atau dikembangkan di setting rumah sakit. Pilihan umumnya termasuk clindamisin, kombinasi antibiotik beta-laktam dan metronidazole, atau aminoglikosida.
Kortikosteroid kadang-kadang digunakan dalam pneumonia aspirasi, tetapi hanya ada bukti terbatas yang mendukung efektivitasnya.
Prognosis.
Dengan pengobatan, kebanyakan jenis pneumonia bakteri akan stabil dalam waktu 3–6 hari. Kadang-kadang memakan waktu beberapa minggu sebelum kebanyakan gejala diatasi. Hasil rontgen biasanya bersih dalam waktu empat minggu dan mortalitas rendah (kurang dari 1%). Di kalangan lansia atau orang yang memiliki masalah paru-paru lain penyembuhan mungkin memakan waktu lebih dari 12 minggu. Di kalangan orang yang memerlukan perawatan di rumah sakit, mortalitas mungkin hingga 10% dan di kalangan mereka yang memerlukan perawatan intensif (ICU) mortalitas bisa mencapai 30–50%. Pneumonia adalah infeksi yang diperoleh di rumah sakit paling umum yang menyebabkan kematian. Sebelum adanya antibiotik, mortalitas biasanya 30% di kalangan mereka yang dirawat di rumah sakit.
Komplikasi bisa muncul terutama di kalangan lansia dan mereka yang memiliki masalah kesehatan dasar. Ini bisa termasuk, antara lain: empiema, abses paru-paru, bronkiolitis obliteran, sindrom kesulitan pernafasan akut, sepsis, dan memburuknya masalah kesehatan dasar.
Aturan prediksi klinis.
Aturan prediksi klinis sudah dikembangkan untuk meramalkan secara lebih obyektif hasil-hasil dalam pneumonia. Aturan ini sering digunakan untuk menentukan apakah penderita perlu dirawat di rumah sakit atau tidak.
Efusi pleura, empiema, dan abses.
Pada pneumonia, pengumpulan cairan dapat terbentuk di dalam ruang yang mengelilingi paru. Terkadang, mikroorganisme akan menginfeksi cairan ini dan menyebabkan empiema. Untuk membedakan empiema dari efusi parapneumonik yang lebih sederhana dan biasa, cairan dapat diambil dengan (thorasentis) jarum, dan diperiksa. Jika hasilnya menunjukkan bukti empiema, cairan harus diambil seluruhnya, terkadang memerlukan drainage cathater. Pada kasus empiema parah, dekortikasi mungkin diperlukan. Jika cairan yang terinfeksi tidak dikuras, infeksi akan terus terjadi karena antibiotik tidak masuk dengan baik ke dalam rongga pleural. Jika cairan tersebut steril, cairan perlu dikeluarkan seluruhnya hanya jika menimbulkan gejala atau tetap tak terpecahkan.
Bakteria di dalam paru-paru akan membentuk kantung cairan terinfeksi yang disebut dengan abses paru-paru. Abses paru-paru biasanya dapat dilihat dengan sinar-X namun terkadang memerlukan pemindaian CT untuk memastikan diagnosisnya. Abses biasanya terjadi pada pneumonia aspirasi, dan seringkali mengandung beberapa jenis bakteri. Antibiotik jangka panjang biasanya sudah cukup untuk mengobati abses paru-paru, namun terkadang abses tersebut harus dikeluarkan seluruhnya dengan ahli bedah atau ahli radiologi.
Kegagalan pernapasan dan sirkulatori.
Pneumonia dapat menyebabkan kegagalan pernapasan dengan cara memicu sindrom gawat napas akut (ARDS), yang diakibatkan oleh kombinasi respons infeksi dan peradangan. Paru-paru dengan cepat terisi cairan dan menjadi keras. Paru-paru yang mengeras disertai kesulitan parah untuk mengekstraksi oksigen karena terhambat cairan alveolar akan memerlukan waktu lama untuk ventilasi mekanik untuk bertahan hidup.
Sepsis adalah komplikasi yang dapat terjadi karena pneumonia namun biasanya hanya terjadi pada orang yang kekebalannya rendah atau hiposplenisme. Organisme yang umumnya terlibat adalah "Streptococcus pneumoniae", "Haemophilus influenzae" dan "Klebsiella pneumoniae". Penyebab lain dari gejalanya juga perlu diperhatikan seperti myocardial infarction atau embolisme pernapasan.
Epidemiologi.
Pneumonia adalah penyakit yang banyak terjadi yang menginfeksi kira-kira 450 juta orang per tahun dan terjadi di seluruh penjuru dunia. Penyakit ini merupakan penyebab utama kematian pada semua kelompok yang menyebabkan jutaan kematian (7% dari kematian total dunia) setiap tahun. Angka ini paling besar terjadi pada anak-anak yang berusia kurang dari lima tahun, dan dewasa yang berusia lebih dari 75 tahun. Penyakit ini terjadi lima kali lebih sering di negara-negara berkembang daripada di negara maju. Pneumonia yang diakibatkan oleh virus terhitung sekitar 200 juta kasus. Di Amerika Serikat, sejak 2009, pneumonia menjadi penyebab ke-8 kematian.
Anak-anak.
Pada 2008, pneumonia terjadi pada kira-kira 156 juta anak-anak (151 juta di negara-negara berkembang dan 5 juta di negara-negara maju). Ini menyebabkan 1,6 juta kematian, 28–34% dari angka kematian tersebut terjadi pada anak-anak di bawah lima tahun, dan 95% terjadi di negara-negara berkembang. Negara-negara dengan beban tinggi pneumonia termasuk: India (43 juta), Cina (21 juta) dan Pakistan (10 juta). Penyakit ini menjadi penyebab utama kematian pada anak-anak di negara-negara berpendapatan rendah. Banyak kasus kematian ini yang terjadi pada periode bayi baru lahir. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) memperkirakan bahwa satu di antara tiga kematian pada bayi yang baru lahir disebabkan oleh pneumonia. Kira-kira setengah dari kematian ini dapat dicegah secara teoretis, karena disebabkan oleh bakteri karena terdapat vaksin yang efektif.
Sejarah.
Pneumonia adalah penyakit yang banyak terjadi sepanjang sejarah manusia. Gejalanya digambarkan oleh Hippocrates (c. 460 BC – 370 BC):"Peripneumonia, dan afeksi pleuritis, hal-hal berikut perlu diamati: Jika demam menjadi akut, dan jika sakit dirasakan di salah satu sisi tubuh, atau di kedua sisi, dan jika batuk timbul dan ludah yang berwarna kuning atau gelap, atau sedikit, kering, dan kemerahan, atau berciri berbeda dari biasanya... Apabila pneumonia mencapai puncaknya, keadaan ini sulit diobati dan jika penderita tidak diobati, dan memburuk jika penderita pneumonia juga menderita dyspnoea, dan urin sedikit dan tajam, jika keringat keluar dari daerah sekitar leher dan kepala, karena keringat tersebut adalah keringat yang tidak sehat, karena diakibatkan oleh sesak napas, dan kerasnya penyakit yang menyerang tangan bagian atas." Namun, Hippocrates menyebut pneumonia sebagai penyakit "dinamai di zaman kuno." Dia juga melaporkan hasil dari drainase bedah empiema. Maimonides (1135–1204 AD) melihat: "Gejala umumnya yang terjadi pada pneumonia dan tidak pernah tidak terjadi adalah sebagai berikut: demam akut, nyeri pleuritis seperti ditusuk, napas pendek dan terengah-engah, denyut naik turun dan batuk." Gambaran klinis ini mirip dengan yang ditemukan dalam buku teks modern, dan mencerminkan luasnya pengetahuan medis dari Abad Pertengahan hingga abad ke-19.
Edwin Klebs adalah orang pertama yang mengamati bakteri di saluran napas orang yang meninggal karena pada 1875. Karya pertama yang mengidentifikasi dua bakteri penyebab pneumonia yang paling umum, "Streptococcus pneumoniae" dan "Klebsiella pneumoniae" ditampilkan oleh Carl Friedländer dan Albert Fränkel pada 1882 dan 1884, secara berturut-turut. Karya pertama Friedländer memperkenalkan Gram stain, tes laboratorium dasar yang masih digunakan saat ini untuk mengidentifikasi dan mengelompokkan bakteri. Tulisan Christian Gram yang menggambarkan prosedur tersebut pada 1884 membantu untuk membedakan dua bakteri tersebut, dan menunjukkan bahwa pneumonia dapat diakibatkan oleh lebih dari satu mikroorganisme.
Sir William Osler, dikenal sebagai "bapak kedokteran modern," mengapresiasi kematian dan kecacatan yang disebabkan oleh pneumonia, dengan menyebutnya "kapten pembunuh manusia" pada 1918, karena telah melampaui tuberkulosis sebagai penyebab utama kematian pada masa ini. Istilah ini berasal dari istilah yang diciptakan oleh John Bunyan berkaitan dengan "penggerogotan" (tuberkulosis). Osler juga menggambarkan pneumonia sebagai "teman orang tua" karena kematian yang terjadi seringkali berlangsung cepat dan tanpa rasa sakit sedangkan sebenarnya masih ada cara yang lebih lama dan sakit untuk mati.
Beberapa perkembangan pada 1900an meningkatkan hasil pengobatan untuk pasien pneumonia. Dengan kemajuan penicillin dan antibiotik lainnya, teknik pembedahan modern, dan perawatan intensif pada abad ke-20, mortalitas akibat pneumonia, mendekati 30%, menurun di negara-negara maju. Vaksinasi bayi untuk melawan "Haemophilus influenzae" tipe B mulai pada 1988 dan menyebabkan penurunan dramatis pada kasus tersebut setelahnya. Vaksinasi melawan "Streptococcus pneumoniae" pada orang dewasa mulai pada 1977, dan pada anak-anak pada 2000, yang menghasilkan penurunan serupa.
Masyarakat dan budaya.
Karena tingginya beban penyakit pada negara-negara berkembang dan kesadaran yang relatif rendah terhadap penyakit ini di negara-negara maju, komunitas kesehatan global mendeklarasikan 12 November sebagai Hari Pneumonia Dunia, hari bagi warga negara dan pembuat kebijakan yang memiliki perhatian terhadap penyakit ini untuk melakukan tindakan melawan penyakit tersebut. Biaya ekonomi global dari komunitas karena pneumonia diperkirakan mencapai $17 miliar.
Referensi.
Daftar Pustaka

</doc>
<doc id="35360" url="?curid=35360" title="Asbut">
Asbut

Kabut Asap / Asbut, istilah adaptasi dari bahasa Inggris smog ("sm"oke and f"og"), adalah kasus pencemaran udara berat yang bisa terjadi berhari-hari hingga hitungan bulan.
Di bawah keadaan cuaca yang menghalang sirkulasi udara, asbut bisa menutupi suatu kawasan dalam waktu yang lama, seperti kasus di London, Los Angeles, Athena, Beijing, Hong Kong atau Ruhr Area dan terus menumpuk hingga berakibat membahayakan.
Definisi.
Perkataan "asbut" adalah singkatan dari "asap" dan "kabut", walaupun pada perkembangan selanjutnya asbut tidak harus memiliki salah satu komponen kabut atau asap. Asbut juga sering dikaitkan dengan pencemaran udara.
Istilah "smog" pertama kali dikemukakan oleh Dr. Henry Antoine Des Voeux pada tahun 1950 dalam karya ilmiahnya "Fog and Smoke", dalam pertemuan di Public Health Congress. Pada 26 Juli 2005, surat kabar London, Daily Graphic mengutip istilah ini “[H]e said it required no science to see that there was something produced in great cities which was not found in the country, and that was smoky fog, or what was known as ‘smog.’” ("Dr Henry Antoine Des Voeux menyatakan bahwa sebenarnya tidak diperlukan pengetahuan ilmiah apapun untuk mendeteksi keberadaan sesuatu yang telah diproduksi di kota besar tetapi tidak ditemukan di perkampungan, yaitu "smoky fog" (kabut bersifat asap), atau disebut juga dengan smog (asbut)."). Hari berikutnya surat kabar tersebut kembali memberitakan “Dr. Des Voeux did a public service in coining a new word for the London fog” ("Dr. Des Voeux menjalankan tugas pelayanan masyarakatnya dengan memperkenalkan istilah baru, asbut").
Sumber.
Terdapat dua jenis utama asbut. Asbut fotokimia, seperti kasus di Los Angeles, dan asbut Industri seperti di London.
Asbut fotokimia.
Penyebab utama dari asbut fotokimia adalah polutan nitrogen oksida dan hidrokarbon. Nitrogen oksida berasal dari kendaraan bermotor sedangkan Hidrokarbon berasal dari berbagai sumber. Kedua zat pencemaran tersebut mengalami reaksi fotokimia membentuk ozone
Asbut Industri.
Merupakan asbut yang terjadi di London setelah terjadinya revolusi industri yang menghasilkan pencemaran besar-besaran dari pembakaran batu bara. Pembakaran ini menghasilkan campuran asap dan sulfur dioksida.
Gunung berapi yang juga menyebabkan berlimpahnya sulfur dioksida di udara, menghasilkan asbut gunung berapi, atau vog ("v"ulcanic sm"og", asbut vulkanis).

</doc>
<doc id="35361" url="?curid=35361" title="Taj Mahal">
Taj Mahal

Taj Mahal (, Hindi: ताज महल) adalah sebuah monumen yang terletak di Agra, India. Dibangun atas keinginan Kaisar Mughal Shāh Jahān, anak Jahangir, sebagai sebuah musoleum untuk istri Persianya, Arjumand Banu Begum, juga dikenal sebagai Mumtaz-ul-Zamani atau Mumtaz Mahal. Taj Mahal merupakan sebuah adi karya dari arsitektur Mughal.
Shah Jahan, kaisar dari Kekaisaran Mughal memiliki kekayaan yang besar selama masa kejayaannya. Pada 1631 istri ketiganya dan merupakan istri yang paling dicintainya wafat sewaktu melahirkan putrinya Gauhara Begum, anak ke-14 mereka.
Pada tahun 1983 Taj Mahal diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="35362" url="?curid=35362" title="Agra">
Agra

Agra adalah sebuah kota kuno di Sungai Yamuna di India, berada dalam negara bagian Uttar Pradesh. Dia memiliki peranan penting sebagai ibu kota Kerajaan Mughal dari 1526 sampai 1658 dan menjadi tujuan wisatawan karena bangunan zaman-Mughal yang luar biasa, terutama Taj Mahal.

</doc>
<doc id="35364" url="?curid=35364" title="Kesultanan Mughal">
Kesultanan Mughal

Kesultanan Mughal ( "Shāhān-e Moġul"; sebutan diri: گوركانى - "Gūrkānī") adalah sebuah negara yang pada masa jayanya memerintah Afganistan, Balochistan, dan sebagian besar anak benua India antara 1526 dan 1857. Kesultanan ini didirikan oleh pemimpin Mongol, Barbur, pada tahun 1526, ketika dia mengalahkan Ibrahim Lodi, Sultan Delhi terakhir dalam Pertempuran Panipat I. Kata "mughal" adalah versi Indo-Aryan dari Mongol. Agama rakyat Mughal adalah Islam.
Kesultanan ini sebagian besar ditaklukkan oleh Sher Shah pada masa Humayun, namun di bawah Akbar, kerajaan ini tumbuh pesat, dan terus berkembang sampai akhir pemerintahan Aurangzeb. Jahangir, anak Akbar, memerintah kerajaan ini antara 1605-1627. Pada Oktober 1627 Shah Jahan, anak dari Jahangir mewariskan tahta dan kerajaan yang luas dan kaya di India. Pada abad tersebut, ini mungkin merupakan kerajaan terbesar di dunia. Kaisar Mughal Shah Jahan, memerintahkan pembangunan Taj Mahal antara 1630-1653 di Agra, India.
Setelah kematian Aurangzeb pada tahun 1707, kesultanan ini mulai mengalami kemunduran, meskipun tetap berkuasa selama 150 tahun berikutnya. Pada 1739 dia dikalahkan oleh pasukan dari Persia dipimpin oleh Nadir Shah. Pada 1756 pasukan Ahmad Shah merampok Delhi lagi. Kerajaan Britania akhirnya membubarkannya pada 1857.

</doc>
<doc id="35365" url="?curid=35365" title="XDSL">
XDSL

xDSL adalah istilah untuk menyebut semua tipe teknologi digital subscriber lines. Dua jenis yang utama adalah ADSL dan SDSL. Dua jenis lainnya adalah High-data-rate DSL (HDSL) dan Very high DSL (VDSL). Teknologi xDSL termasuk teknologi VoIP (Voice over IP) yang sedang trend saat ini yang dikembangkan.
Awalnya tujuan dari penggunaan teknologi xDSL adalah untuk Video on demand (VoD) dan TV interaktif (ITV). Dengan hadirnya world wide web kebutuhan baru akan bandwith untuk akses internet sekarang dirasakan sebagai satu dari kebutuhan utama untuk menggunakan teknologi xDSL. Potensi aplikasi broadband untuk perumahan telah dirasakan, yaitu termasuk: video on demand; near video on demand; delayed broadcast; internet access; broadcast video; teleshopping; telework; games; karaoke on demand.
Teknologi DSL menggunakan teknik skema modulasi untuk kompresi data pada kabel tembaga biasa. Seringkali disebut sebagai teknologi last mile yang menghubungkan stasiun switching telepon langsung ke rumah atau kantor (end users), jarang digunakan sebagai saluran backbone antar stasiun switching. 
xDSL sama dengan ISDN karena bekerja pada kabel telepon tembaga biasa / eksisting (POTS) dan juga bekerja pada jarak dekat (sekitar 20,000 feet). Namun, xDSL menawarkan kapasitas yang lebih tinggi sampai 32 Mbps untuk downstream traffic dan dari 32 Kbps sampai lebih 1 Mbps untuk upstream traffic.
Implementasi xDSL bisa menjadi salah satu alternatif teknologi jaringan akses untuk memenuhi data high-badwidth. Teknologi ini merupakan teknologi modem yang menggunakan line telepon (twisted-pair) eksisting untuk mengirimkan data high bandwidth, seperti multimedia dan video ke pelanggan. Teknologi ini mendapat perhatian signifikan dari para service provider karena memungkinkan mendeliver data high-bandwidth ke lokasi tersebar dengan perubahan yang relatif kecil pada infrastruktur existing. 
Salah satu layanan yang dapat dicreate dengan teknologi ini adalah High Speed Internet Akses yang dapat melayani pelanggan residensial atau warnet yang hingga saat ini umumnya menggunakan teknologi modem dial-up dengan akses maksimum 56 Kbps. 
Ketersediaan infrastruktur pusat layangan telekomunikasi yang tersebar dan beberapa belum dioptimalkan, dapat dipertimbangkan untuk memilih teknologi xDSL guna melayani akses internet kecepatan tinggi ataupun untuk layanan-layanan high-bandwith lainnya. Meskipun teknologi xDSL memanfaatkan infrstruktur yang telah eksis, namun sebelum penggelaran layanan berbasis xDSL, tetap diperlukan kajian yang mendalam baik aspek teknis maupun aspek ekonomisnya sehingga benar-benar akan menjadi solusi yang tepat untuk pelanggan dan tidak menimbulkan kontraproduktif bagi Service Provider.
Seberapa cepat xDSL?
Biasanya kecepatannya berkisar antara 128 Kb/s dan bisa mencapai 1.5 Mb/s untuk home users. Beberapa installations bisa mencapai 50 Mb/s atau lebih tergantung peralatan yang digunakan, jarak, kualitas kabel, teknik encoding, frekuensi spectrum yang tersedia dan beberapa taraf tertentu, sistem konfigurasi akhir. Jangkauan transmisi xDSL tergantung dari jumlah faktor yang memengaruhi kabel dalam menyalurkan sinyal, misal panjang, diameter, level bising pada kabel, interferensi cross-couple.
xDSL memiliki masalah seputar jarak, noise dan biaya. Karena itu xDSL tidak bisa dianggap solusi infrastruktur tembaga terpasang. Terdapat beberapa masalah dalam infrastruktur tembaga terpasang meskipun dengan teknologi pair gain atau DSL. Batasan utama muncul: 

</doc>
<doc id="35368" url="?curid=35368" title="Bait Allah (Yerusalem)">
Bait Allah (Yerusalem)

Bait Allah (juga disebut Bait Suci atau Kenisah) adalah sebutan untuk pusat peribadahan bangsa Israel dan orang Yahudi di Yerusalem pada zaman kuno, yang terletak di Bukit Bait Suci. Dalam bahasa Ibrani, tempat ini disebut Bait Suci (Beit HaMikdash בית המקדש). Bangunan ini digunakan untuk beribadah dan mempunyai fungsi utama untuk mempersembahkan kurban "korbanot". Selama beberapa abad tempat ini menjadi pusat ibadah agama Yahudi. 
Menurut Kitab Suci Ibrani dan Perjanjian Lama, Bait Allah ini dibangun oleh Salomo untuk menggantikan Kemah Suci yang dibangun Musa.
Etimologi.
Istilah Alkitab yang digunakan untuk Bait Allah adalah "Beit Adonai" atau "Rumah Allah". Karena orang Yahudi dilarang menyebutkan nama yang kudus, dalam bahasa Ibrani, tempat ini disebut "Beit HaMikdash" atau "Rumah Suci". Tempat ini adalah peribadahan satu-satunya di Yerusalem yang disebut dengan nama Rumah Suci.
Bait Suci pertama dan kedua.
Ada dua Bait Suci yang berdiri berturut-turut di Bukit Bait Suci di Yerusalem:
Pandangan Yahudi.
Sejak dihancurkannya Bait Allah ini pada tahun 70 M., orang Yahudi terus berdoa agar Allah mengizinkan mereka membangunnya kembali. Doa ini adalah bagian resmi dari doa-doa Yahudi tiga kali sehari.
Namun tidak semua rabi setuju tentang apa yang akan terjadi terhadap Bait Allah yang dibangun kembali itu. Secara tradisional dianggap bahwa lembaga kurban binatang akan dihidupkan kembali, sesuai dengan aturan-aturan dalam Kitab Imamat dan Talmud. Namun ada pendapat lain, mulai dari Maimonides, bahwa Allah dengan sengaja telah mengalihkan orang Yahudi dari kurban kepada doa, karena doa adalah bentuk ibadah yang lebih tinggi. Jadi, sebagian rabi berpendapat bahwa kurban tidak dilakukan lagi di Bait Allah yang dibangun kembali. Rabi Abraham Isaac Kook, rabi kepala pertama dari komunitas Yahudi di Israel, pada masa sebelum negara itu terbentuk, mengatakan bahwa pengurbanan binatang tidak akan dilakukan lagi. Namun pandangan ini tidak diikuti oleh kebanyakan rabi. Salah satunya adalah rabi Haredi.
Segelintir kecil kelompok Yahudi membangun pembangunan Bait Suci Ketiga pada masa ini, tetapi kebanyakan orang Yahudi menentangnya, karena berbagai alasan. Kebanyakan orang Yahudi yang saleh yakin bahwa Bait Suci itu hanya boleh dibangun kembali pada masa mesianik, dan karena itu terlalu sombong bila orang "seolah-olah" memaksakan tangan Allah membangunnya. Lebih jauh, ada banyak persyaratan ritual yang terkait dengan kesucian mereka yang membangunnya, sehingga pembangunan Bait Suci itu praktis tidak mungkin dilakukan.
Banyak orang Yahudi yang menentang pembangunan Bait Allah ini karena reaksi negatif dari kaum Muslim yang mungkin akan muncul. Andaikan pun bangunan itu melengkapi bangunan-bangunan yang dianggap suci di dalam Islam yang saat ini berdiri di lokasi Bukit Suci itu, akan muncul kecurigaan besar bahwa proyek bangunan seperti itu akhirnya akan menghancurkan bangunan-bangunan itu dan digantikan oleh Bait Allah yang didirikan kembali di situ.
Membangun kembali Bait Allah Ketiga.
Masalah sekitar status Bait Allah yang ketiga diliputi oleh misteri, ketidakpastian, kontroversi, dan perdebatan, namun semuanya berakar pada teks-teks Kitab Suci Ibrani, maupun dalam keilmuan dan doa-doa Yahudi tradisional.
Yudaisme Ortodoks.
Yudaisme Ortodoks percaya dan mengharapkan bahwa Bait Allah akan dibangun kembali dan ibadah kurban, yang dikenal sebagai "korbanot" akan kembali dipraktikkan dengan pembangunan kembali Bait Allah yang ketiga.
Yudaisme Konservatif.
Yudaisme Konservatif telah memodifikasi doa-doa mereka. Buku-buku doa mereka mengharapkan pemulihan Bait Allah, tetapi tidak memohon dipulihkannya kurban binatang. Kebanyakan naskah yang terkait dengan kurban digantikan dengan ajaran Talmud bahwa perbuatan baik kini berfungsi sebagai penebus dosa. Dalam doa utama, Amidah, ungkapan Ibrani, "na'ase ve'nakriv" (kami akan mempersembahkan dan mengurbankan) kini diubah hingga berbunyi "asu ve'hikrivu" (mereka dipersembahkan dan dikurbankan), hingga menunjukkan bahwa kurban binatang adalah praktik pada masa lampau. Permohonan agar "kurban api-apian Israel" diterima pun dihapuskan.
Yudaisme Reformasi.
Yudaisme Reformasi tidak menuntut dipulihkannya lembaga kurban ataupun pembangunan kembali Bait Allah, meskipun sebagian buku doa kelompok ini mulai beralih kepada pengharapan pembangunan kembali Bait Allah sebagai suatu pilihan.
"Bait Suci Ketiga" Romawi oleh Kaisar Yulianus.
Kaisar Romawi Julianus (331-363) pernah merencanakan, namun kemudian dibatalkan, untuk mengizinkan orang-orang Yahudi membangun kembali "Bait Suci Ketiga", sebagai bagian dari programnya di seluruh kekaisaran untuk memulihkan/menghidupkan kembali agama-agama setempat. Ada alasan untuk menduga bahwa Yulianus ingin membangun kembali "Bait Suci Ketiga" untuk tujuannya sendiri yaitu mengangkat dirinya menjadi dewa, dan bukan untuk peribadahan menyembah Allah orang Yahudi. Rabi Hilkiyah, salah seorang rabi terkemuka pada masa itu, menolak uang Julianus, dengan mengatakan bahwa orang non Yahudi tidak boleh ikut serta di dalam pembangunan kembali Bait Suci.
Pandangan Kristen.
Pandangan Protestan.
Pandangan yang dominan di lingkungan orang-orang Kristen Protestan ialah bahwa kurban binatang di lingkungan Bait Allah merupakan gambaran bagi pengurbanan yang dilakukan Yesus kelak bagi dosa-dosa semua orang, melalui kematiannya. Karena itu, mereka percaya bahwa keberadaan Bait Allah tersebut secara fisik serta ritual-ritualnya tidaklah diperlukan lagi.
Orang-orang Protestan yang percaya akan pembangunan kembali Bait Allah pada masa depan (mis. kaum dispensasionalis berpendapat bahwa sistem kurban tidaklah sepenuhnya dihapuskan dengan pengorbanan Yesus bagi dosa manusia, melainkan tetap merupakan bahan pelajaran seremonial bagi pengakuan dosa dan pengampunan (mirip dengan baptisan air dan Perjamuan Kudus sekarang); dan dengan demikian kurban binatang masih tetap perlu bagi pembersihan ritual dan bagi akta perayaan dan pengucapan syukur kepada Allah. Kaum dispensasionalis percaya bahwa itulah yang akan terjadi dengan Kedatangan Kristus yang kedua kali ketika Yesus memerintah di muka bumi dari kota Yerusalem.
Pandangan Katolik Roma dan Ortodoks Timur.
Gereja-gereja Katolik dan Ortodoks percaya bahwa Ekaristi, yang mereka yakini sehakikat dengan pengorbanan diri Kristus pada salib, jauh lebih baik dibandingkan dengan sekadar kurban-kurban persiapan di bait suci, seperti yang dijelaskan dalam Surat Ibrani. Mereka juga percaya bahwa gedung-gedung gereja Kristen tempat Ekaristi dirayakan adalah pengganti yang sah dari bait suci, hingga gedung-gedung gereja mereka pun kadang-kadang disebut "bait suci". Karena itu mereka tidak menganggap penting pembangunan kembali Bait Suci Yerusalem pada masa depan.
Pandangan Restorasionis Mormon (OSZA).
Joseph Smith, Jr. mengajarkan bahwa bukan saja Bait Suci di Yerusalem akan dibangun kembali, tetapi bahwa padanannya, sebuah bait suci yang lain, akan dibangun di Amerika Serikat. Keyakinan ini dipegang oleh lebih dari 12 juta lebih anggota dari berbagai varian dari Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir ("Gereja OSZA"). Tempat Bait Suci yang dinubuatkan itu akan dibangun adalah di Independence, Missouri; lokasi ini adalah milik Church of Christ (Temple Lot). Dengan demikian, tanah yang di atasnya diharapkan oleh Gereja Mormon akan dibangun Bait Suci, saat ini tidak dimiliki oleh Gereja Mormon. Mulanya, Bait Suci di Independence ini direncanakan akan dibangun pada tahun 1830-an. Pembangunan Bait Suci itu oleh Gereja Mormon ditunda untuk menunggu waktu yang lebih tepat. Sebuah upaya berikutnya untuk membangun bait suci ini oleh salah satu cabang dari Gereja Mormon pada akhir tahun 1920-an tidak terwujud, karena saat itu terjadilah Depresi Besar. Bait Suci ini juga dikenal sebagai bait suci Yerusalem Baru, atau Sion, dan di sekitarnya sebuah kota yang indah akan dibangun. Kurban binatang tidak disebutkan secara eksplisit dalam kitab-kitab suci, namun kitab Ajaran dan Perjanjian ps. 13:1 merujuk kepada masa ketika "anak-anak Lewi mempersembahkan kembali persembahan kurban kepada Tuhan di dalam kebenaran."
Pembangunan kembali Bait Allah pada masa kini.
Umat Muslim membangun Kubah Shakhrah dan Mesjid Al-Aqsa di lokasi dari Bait Allah Yerusalem yang telah dihancurkan dulu.
Setiap upaya untuk menghancurkan dan menggantikan tempat-tempat suci Muslim ini dengan sebuah Bait Allah Yerusalem akan berbahaya dalam iklim politik dan keagamaan sekarang. Namun demikian, tak mungkin orang Yahudi membangun kembali Bait Allah di tempat yang lain karena hal itu bertentangan dengan pandangan hukum Yahudi yang diakui, termasuk pandangan para tokoh hukum terkemuka Yahudi, Sanhedrin yang kini telah dibentuk kembali. Kompleksitas yang muncul di sekitar pembangunan kembali Bait Allah merupakan suatu tantangan yang tampaknya tak mungkin diatasi.
Kontroversi modern tentang lokasi situs Bait Suci.
Pada 1999 Dr. Ernest L. Martin menerbitkan sebuah buku yang kontroversial berjudul "The Temples that Jerusalem Forgot" (Bait Suci yang Dilupakan Yerusalem) berdasarkan gagasan dari Ory Mazar, anak Profesor Benjamin Mazar dari Universitas Ibrani. Pada 1995 Dr. Martin menulis sebuah rancangan laporan untuk mendukung teori ini. Ia menulis: "Saat itu saya percaya bahwa Simon orang Hasmonean (bersama-sama dengan Herodes satu abad kemudian) memindahkan Bait Suci dari gundukan Ofel ke daerah Kubah Shakhrah."
Namun, setelah mempelajari kata-kata Yosefus mengenai Bait Suci Herodes, yang dilaporkan berada di tempat yang sama denagn Bait-bait Suci sebelumnya, ia kemudian membaca laporan Eleazar yang memimpin pasukan terakhir perlawanan Yahudi terhadap orang-orang Romawi di Masada yang menyatakan bahwa benteng Romawi adalah satu-satunya bangunan yang tersisa pada tahun 73 M. "Mengingat hal ini, saya tiba pada kesimpulan pada 1997 bahwa semua Bait Suci itu memang terletak di gundukan Ofel di atas daerah Mata Air Gihon." Teori ini menyiratkan bahwa Yudaisme saat itu sedang berjuang untuk melestarikan lokasi yang keliru, yang pada gilirannya menyulut reaksi dari pihak Muslim.
"The Temples that Jerusalem Forgot" karya Dr. Martin menjadi semakin kontroversial mengingat kenyataan bahwa ia sebelumnya pernah terlibat selama lima tahun dalam penggalian-penggalian dekat Tembok Barat dalam sebuah proyek bersama antara Universitas Ibrani dan Ambassador College, penerbit majalah The Plain Truth yang disunting oleh Herbert W. Armstrong.
Bukti-bukti arkeologis.
Penggalian-penggalian arkeologis telah menemukan 100 mikvaoth (tempat baptisan ritual) di sekililing daerah yang dikenal sebagai Bukit Bait Suci atau Al-Haram asy-Syarif. Ini adalah bukti yang kuat bahwa wilayah ini dianggap sebagai tempat yang sangat suci pada zaman dahulu dan tak mungkin berfungsi sebagai wilayah sekuler. Namun demikian, hal ini tidak menunjukkan di mana persisnya daerah Bait Suci itu dulu berdiri.
Bacaan lebih lanjut.
Artikel-artikel penting tentang masalah lokasi Bait Suci Yerusalem terdapat dalam majalah "Biblical Archaeology Review", dalam nomor-nomor berikut: Juli/Agustus 1983, November/Desember 1989, Maret/April 1992, Juli/Agustus 1999, September/Oktober 1999, Maret/April 2000, September/Oktober 2005. Beberapa dari artikel ini mendukung teori Profesor Asher Kaufman bahwa Bait Suci terletak di Bukit Bait Suci, tetapi sedikit lebih ke utara daripada Kubah Shakhrah (yang sesungguhnya merupakan bagian dari "Batu yang Hilang" pada masa Bait Suci Kedua.
Kontroversi terbaru.
Pada 27 Desember 2004, dilaporkan dalam "The Globe and Mail" terbitan Toronto bahwa Museum Israel di Yerusalem menemukan bahwa delima gading yang diyakini orang pernah menghiasi tongkat yang digunakan oleh imam agung di Bait Suci Salomo sesungguhnya palsu. Artefak ini adalah benda paling penting dari zaman Alkitab di dalam koleksinya. Ia merupakan bagian dari sebuah pameran keliling pada di Museum Peradaban Kanada pada 2003. Para pakar khawatir bahwa penemuan ini adalah bagian dari penipuan internasional menyangkut benda-benda kuno. Laporan itu menggambarkan bahwa delima sebesar ibu jari itu, yang tingginya cuma 44 mm, yang digambarkan ditulisi huruf Ibrani kuno yang berbunyi "Sumbangan suci bagi imam-imam di Rumah YHWH." Sebagian arkeolog berpendapat bahwa artefak ini sesungguhnya berasal dari Zaman Perunggu Akhir. Namun ada pula pendapat yang mengatakan bahwa Salomo dan Baitnya sesungguhnya berasal dari Zaman Perunggu Akhir, yang membuat kontroversi ini tidak perlu.
Pandangan Islam.
Umat Muslim meyakini bahwa memang benar ada Bait Allah yang dibangun oleh Nabi Sulaiman Alaihi Salam, hanya saja mereka menyebutnya dengan Masjid Al-Aqsha, Bait AlMaqdis [ Bait Suci/ Bait Ha Mikhdash ] atau Masjid Illiya’/Aelia Capitolia. Selain pernah menjadi kiblat salat, Baitul Maqdis atau Bait Allah ini juga memiliki keistimewaan tersendiri dikalangan umat muslim.
Hadiah minyak dan pahala salat di dalam Baitul Maqdis.
Nabi Muhammad Shallallahu 'alaihi wa sallam menyebutkan tentang kemuliaan tempat suci ini dalam sabdanya kepada Maimunah, salah seorang budak wanitanya ketika ia bertanya ;
“ Wahai Rasulullah, apakah yang terjadi di Bait AlMaqdis?”, dia menjawab ; “Itu adalah tanah tempat kebangkitan dan dikumpulkannya manusia, berziarahlah kesana, dan salatlah di dalamnya, karena ganjarannya seribu kali lebih banyak daripada salat ditempat lainnya – kecuali Masjidil Haram dan Masjid Nabawi -.” Maimunah bertanya lagi ; “Bagaimana jika saya tidak bisa menziarahinya?” , Nabi bersabda ; “Kirimkanlah hadiah berupa minyak untuk menyalakan lampu-lampunya, barangsiapa yang melakukannya seakan-akan menziarahinya” ( HR. Ahmad dan Abu Dawud )
BaitulMaqdis tempat yang aman dari Dajjal. 
Rasulullah Shallallahu ‘alaihi Wa Sallam bersabda ; 
”Dajjal akan hidup di bumi selama empat puluh hari, kekuasaannya mencapai setiap sudut bumi, akan tetapi dia takkan bisa memasuki empat masjid suci ; MasjidilHaram, Masjid Nabawi, Masjid Al-Aqsha, dan Masjid Ath-Thur” ( HR. Ahmad ). Masjid ath-Thur, lokasi Bukit Thursina tempat Musa menerima wahyu/tabut (dekat biara St. Catherine).
Salat di BaitulMaqdis dapat membersihkan dosa-dosa. 
Ibnu Umar meriwayatkan bahwa Rasulullah Shallallahu ’alaihi wa sallam bersabda ; ”Tatkala Sulaiman Bin Dawud telah merampungkan pembangunan Bait Allah maka ia berdoa kepada Allah dengan tiga permohonan, yaitu ; hukum yang adil yang ia gunakan untuk menghukumi manusia, kerajaan yang teragung yang tiada seorangpun diberikan setelahnya, dan agar siapa saja yang ziarah ke masjid ( Bait ) ini dengan berniat untuk salat di dalamnya niscaya mendapatkan pengampunan dari dosa-dosa sebersih bayi yang lahir dari ibunya” , lanjut dia ; ”Dua permohonan yang pertama telah dikabulkan, dan aku berharap demikian pula bagi permohonan yang ketiga” ( HR. Ahmad dan Haitsami )
Catatan Muslim.
Baitullah/Bayt'ul-Lah artinya Rumah Tuhan dalam Islam adalah sebutan untuk Ka'bah yang terletak di Masjidil Haram, sedangkan "masjid yang jauh"/Masjid Al-Aqsa adalah sebutan untuk seluruh kawasan pekarangan kompleks situs suci Al-Haram asy-Syarif pada periode awal muslim di Yerusalem (bukan hanya bangunan fisik "masjid" yang dibangun belakangan oleh Khalifah Abdul Malik bin Marwan). Ketika memasuki Yerusalem, Khalifah Umar bin Khattab, yang pertama kali menemukan lokasi Masjid Daud (dengan dibantu uskup Palestina) sesuai sifat-sifat yang digambarkan Nabi Muhammad kepadanya. Abdul Malik bin Marwan juga membangun Kubah Shakhrah yang menaungi "Ash-Shakhrah" (batu karang yang terletak pada puncak Bukit Moria) yang konon pernah menjadi tempat berpijak Nabi Muhammad ketika mi'raj dan konon seolah-olah sebagai pusat arah kiblat salat jika berada di dalam kawasan Al-Haram asy-Syarif (Periode Nabi Muhammad di Mekkah). Pada awal Islam bangunan masjid masih sederhana pada umumnya hanya berupa lapangan luas dengan dinding tanpa atap kecuali pada bagian pengimaman yang beratapkan daun-daun kurma, jauh berbeda dengan gambaran masjid pada zaman modern. Demikian pula gambaran lingkungan di sekitar Kakbah Baitullah yang berada di tengah-tengah pekarangan Masjidil Haram yang luas tanpa dinding pada zaman dahulu yang kondisinya jauh berbeda dengan yang ada pada masa sekarang. Pada dasarnya setiap masjid adalah Rumah Tuhan (Bayt Allah), sehingga masjid biasanya dinamakan dengan nama-nama Allah misalnya Baitur-Rahman (Rumah Sang Maha Penyayang], Baitus-Salam (Rumah Sang Maha Pendamai}, dan sebagainya.
Perjalanan Israa'.
Al-Qur'an dalam Surat Al Israa’ :1-8, menceritakan peristiwa Israa’ dan sejarah umat terdahulu. Awal surah ini merupakan isyarat kepada umat Islam sebagai umat yang akan menjadi besar, padahal saat itu umat Islam adalah golongan yang kecil dan lemah.
Ka’bah adalah rumah ibadah pertama.
Tercantum di dalam Al-Qur'an, surah ke-3 yang menyebutkan:
Doa Ibrahim kepada Allah SWT.
“Ya Tuhan kami, sesungguhnya aku telah menempatkan sebagian keturunanku di lembah yang tidak mempunyai tanam-tanaman, di dekat Rumah Engkau (Baitullah) yang dihormati. Ya Tuhan kami, yang demikian itu agar mereka mendirikan salat, maka jadikanlah hati sebagian manusia cenderung kepada mereka dan beri rezkilah mereka dari buah-buahan, mudah-mudahan mereka bersyukur” (Surah 14:37)
Nabi Ibrahim menjadi Imam bagi seluruh Manusia.
Dan ingatlah ketika Ibrahim diuji Tuhan-Nya dengan beberapa kalimat perintah dan larangan lalu Ibrahim menunaikannya. Allah berfirman : “Sesungguhnya Aku akan menjadikanmu imam bagi seluruh manusia”. Ibrahim berkata : “ Dan saya mohon juga dari keturunanku”. Allah berfirman : “Janji-Ku (ini) tidak mengenai orang-orang yang zalim. Dan (ingatlah), ketika Kami menjadikan Rumah itu (Baitullah) tempat berkumpul manusia dan tempat yang aman. Dan jadikanlah sebagian Maqom Ibrahim tempat salat” dan telah Kami perintahkan kepada Ismail : “Bersihkanlah Rumah-Ku untuk orang-orang yang thawaf, yang i’tikaf, yang ruku' dan yang sujud". (Surah 2:124-125)
Doa Ibrahim.
“Dan ingatlah ketika Ibrahim meninggikan (membina) dasar-dasar Baitullah bersama Ismail seraya berdo’a : Ya Tuhan kami terimalah daripada kami amalan kami, sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui. Ya Tuhan kami jadikanlah kami berdua orang yang tunduk patuh kepada Engkau dan tunjukanlah kepada kami cara-cara dan tempat-tempat ibadah haji kami, dan terimalah taubat kami. Sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Menerima Taubat lagi Maha Penyayang. Ya Tuhan kami utuslah untuk mereka seorang Rasul dari kalangan mereka yang akan membacakan kepada mereka ayat-ayat Engkau dan mengajarkan mereka Al-Kitab (Al-Qur’an) dan Al-Hikmah (As-Sunnah) serta menyucikan mereka . Sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.” (Surah 2 : 127-129)
Agama Nabi Muhammad Agama Nabi Ibrahim.
“Sesungguhnya orang yang paling dekat kepada Ibrahim ialah orang-orang yang mengikutinya dan Nabi ini (Muhammad SAW) serta orang-orang yang beriman kepada Muhammad. Dan Allah adalah pelindung semua orang yang beriman (Surah 3 :68)

</doc>
<doc id="35372" url="?curid=35372" title="Apache HTTP Server">
Apache HTTP Server

Server HTTP Apache atau Server Web/WWW Apache adalah server web yang dapat dijalankan di banyak sistem operasi (Unix, BSD, Linux, Microsoft Windows dan Novell Netware serta platform lainnya) yang berguna untuk melayani dan memfungsikan situs web. Protokol yang digunakan untuk melayani fasilitas web/www ini menggunakan HTTP. 
Apache memiliki fitur-fitur canggih seperti pesan kesalahan yang dapat dikonfigur, autentikasi berbasis basis data dan lain-lain. Apache juga didukung oleh sejumlah antarmuka pengguna berbasis grafik (GUI) yang memungkinkan penanganan server menjadi mudah.
Apache merupakan perangkat lunak sumber terbuka dikembangkan oleh komunitas terbuka yang terdiri dari pengembang-pengembang dibawah naungan Apache Software Foundation. 
Sejarah apache.
Pada awal mulanya, Apache merupakan perangkat lunak sumber terbuka yang menjadi alternatif dari server web Netscape (sekarang dikenal sebagai Sun Java System Web Server). Sejak April 1996 Apache menjadi server web terpopuler di Internet. Pada Mei 1999, Apache digunakan di 57% dari semua web server di dunia. Pada November 2005 persentase ini naik menjadi 71%. ().
Asal mula nama Apache berasal ketika sebuah server web populer yang dikembangkan pada awal 1995 yang bernama NCSA HTTPd 1.3 memiliki sejumlah perubahan besar terhadap kode sumbernya (patch). Saking banyaknya patch pada perangkat lunak tersebut sehingga disebut sebuah server yang memiliki banyak patch ("a patchy" server). Tetapi pada halaman FAQ situs web resminya, disebutkan bahwa "Apache" dipilih untuk menghormati suku asli Indian Amerika Apache (Indé), yang dikenal karena keahlian dan strategi perangnya. Versi 2 dari Apache ditulis dari awal tanpa mengandung kode sumber dari NCSA.
Penggunaan.
Apache adalah komponen server web dari paket perangkat lunak LAMP (Linux, Apache, MySQL, PHP/Perl/bahasa pemrograman Python).
Kompetitor.
Menurut statistik dari Netcraft, Apache merupakan server web yang paling banyak digunakan di dunia per 2005 . Microsoft Internet Information Services (IIS) merupakan kompetitor utama Apache, diikuti oleh Sun Java Web Server dari Sun Microsystem.

</doc>
<doc id="35377" url="?curid=35377" title="Barry J. Marshall">
Barry J. Marshall

Barry J Marshall (lahir pada 30 September 1951 di Kalgoorlie) adalah seorang dokter Australia dan profesor Mikrobiologi Klinis di Universitas Western Australia. Ia dikenal sebagai orang yang membuktikan bahwa bakteria "Helicobacter pylori" sebagai penyebab tukak lambung, menggantikan doktrin kedokteran yang dipercaya selama beberapa dekade lamanya bahwa tukak lambung disebabkan stres, makanan pedas, dan terlalu banyak asam. Saat ini ia menangani sebuah laboratorium biologi molekuler di Perth dan masih berkutat dengan dampak "pylori" pada manusia dan binatang.
Pada tahun 2005, ia dan Dr. Robin Warren dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran berkat jasanya dalam penemuan "Helicobacter pylori" dan pengaruhnya pada tukak lambung.

</doc>
<doc id="35379" url="?curid=35379" title="Robert J. Aumann">
Robert J. Aumann

Israel Robert John Aumann (lahir pada 8 Juni 1930 di Frankfurt, Jerman) adalah seorang matematikawan Israel. Beserta keluarganya, ia lari ke Amerika Serikat pada tahun 1938 untuk menghindari kekejaman Nazi. Ia adalah doktor matematika murni dari Massachusetts Institute of Technology (MIT) pada tahun 1955.
Pada tahun 2005, ia dianugerahi Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel bersama dengan Thomas Schelling karena "telah meningkatkan pengetahuan kita mengenai konflik dan kerjasama melalui analisis "game-theory"."

</doc>
<doc id="35381" url="?curid=35381" title="Thomas C. Schelling">
Thomas C. Schelling

Thomas Crombie Schelling () adalah seorang ekonom Amerika Serikat. Ia adalah doktor dari Universitas Harvard di Cambridge (Massachusetts, Amerika Serikat). Ia banyak studi berkaitan dengan perundingan dan konflik. Dengan latar belakang tersebut, ia kemudian bergabung dengan Marshall Plan, program bantuan pasca-Perang Dunia II yang disiapkan Amerika Serikat untuk membangun kembali Eropa.
Dari Eropa, ia menjadi staf Gedung Putih tahun 1950-an. Pada tahun 1958, ia kembali mengajar di Universitas Harvard dan melewatkan sebagian besar kariernya di sana. Ia masih aktif mengajar di Universitas Maryland. Salah satu bukunya berjudul "The Strategy of Conflict" tahun 1960 yang menjadi dasar dari pandangannya tentang teori permainan.
Pada tahun 2005, ia dianugerahi Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel bersama dengan Robert Aumann karena "telah meningkatkan pengetahuan kita mengenai konflik dan kerjasama melalui analisis teori permainan."

</doc>
<doc id="35383" url="?curid=35383" title="Pascal Couchepin">
Pascal Couchepin

Pascal Couchepin () adalah politikus Swiss, Anggota Dewan Federal Swiss (1998-2009), dan Presiden Konfederasi pada tahun 2003 dan 2008. Selama periode 1 Januari 2003–1 November 2009, dia memimpin Departemen Dalam Negeri Federal (Menteri Dalam Negeri Swiss).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Maret 1998 sebagai anggota Partai Demokrat Bebas (FDP/PRD) dari kanton Valais. Selama periode 1 Januari 1998–31 Desember 2002, dia menjabat di Departemen Ekonomi Federal. Ketika itu, dia melawan pemerintah Swiss yang memberikan kontribusi keuangan terhadap penyelesaian uang sejumlah $1.25 miliar antara bank-bank Swiss dan Holocaust yang selamat. Dikatakan bahwa "tidak ada alasan bagi Pemerintah Swiss untuk membayar apapun", sebagai komitmen pemerintah telah menunjukkan bahwa "kami melakukan apa yang mungkin terjadi pada masa-masa sulit.". Pada tahun 2003, dia pindah ke Departemen Dalam Negeri Federal.
Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 2003. Pada 13 Desember 2006, ia terpilih menjadi wakil presiden untuk masa jabatan pada periode 1 Januari 2007–31 Desember 2007. Pada 12 Desember 2007, ia terpilih untuk posisi Presiden Konfederasi pada 2008. Selama periode 1 Januari 2002–31 Desember 2002, dia juga menjabat wakil presiden.
Sebelumnya, ia menjabat Wakil Walikota (1976) dan Walikota Martigny (1984-1998). Periode 1979 - 1998, ia menjadi anggota Dewan Nasional. Ia juga pernah memimpin Departemen Urusan Ekonomi Federal (1998 - 2002).
Couchepin lahir di Martegne (Valais). Couchepin meraih gelar hukum DEA dari Universitas Lausanne. Setelah lulus dari Fakultas Hukum Universitas Lausanne, dia langsung terjun ke politik sebagai anggota Dewan kotamadya di Martegné pada tahun 1968. Ia menjabat ketua Fraksi LDP di parlemen dalam periode 1989-1996. Ia adalah ayah dari tiga anak (2 putri dan seorang putra) dan kakek dari dua cucu.
Ketika terjadi Kontroversi Islam Paus Benediktus XVI, ia menyatakan bahwa pidato Paus tersebut adalah "cerdas dan perlu."
Pada tanggal 12 Juni 2009, Couchepin mengumumkan pengunduran dirinya dari Dewan Federal dan efektif sejak 31 Oktober 2009. Hal ini menyebabkan pemilu digelar untuk mengisi kursi yang ditinggalkannya.
|-

</doc>
<doc id="35394" url="?curid=35394" title="Green Day">
Green Day

Green Day adalah band punk rock asal Amerika yang dibentuk pada tahun 1987 di Berkeley, California. Band ini terdiri dari trio Billie Joe Armstrong, Mike Dirnt, dan Tre Cool. Green Day sangat diakui karena keberhasilan mereka dalam membuat genre punk rock kembali terkenal, bersama-sama dengan Sublime, The Offspring, dan Rancid.
Pada tahun 1990, bersama dengan drummer pertama mereka, John Kiffmeyer alias Al Sobrante, Green Day merekam album pertama mereka, "39/Smooth". Namun pada tahun yang sama, Tre Cool menggantikan posisi drummer John Kiffmeyer yang keluar karena ingin melanjutkan kuliah. Tré Cool kemudian mulai berkontribusi pada album kedua Green Day, "Kerplunk", dan telah menjadi anggota tetap sejak itu. Album terobosan Green Day, "Dookie", yang dirilis pada tahun 1994, berhasil mendapatkan status "diamond" dari RIAA dan membawa Green Day ke puncak karier mereka. Namun, bertolakbelakang dengan "Dookie", tiga album Green Day berikutnya, berturut-turut "Insomniac", "Nimrod", dan "Warning", gagal mendapatkan sukses seperti "Dookie". Meski "Insomniac" dan "Nimrod" berhasil mendapatkan status platinum dan "Warning" mendapatkan status emas, ketiga album tersebut justru memperlihatkan popularitas mereka yang secara keseluruhan menurun drastis. Adalah album rock opera mereka pada tahun 2004, "American Idiot", yang mengembalikan popularitas mereka, terutama dengan penggemar dari generasi yang lebih muda. "American Idiot" terjual lebih dari 5 juta "copy" di Amerika Serikat sendiri. Album kedelapan mereka, "21st Century Breakdown", dirilis pada 2009 dan berhasil mendapatkan kinerja chart terbaik sepanjang karier Green Day. Green Day berencana akan merilis album trilogi dalam selang waktu lima bulan terhitung sejak September 2012. Ketiga album tersebut benama "¡Uno!", "¡Dos!", dan "¡Tré!".
Green Day telah menjual lebih dari 65 juta "copy" album mereka di seluruh dunia dengan 24,639 juta di Amerika Serikat sendiri. Green Day telah memenangkan 5 penghargaan Grammy Awards: "Best Alternative Album" untuk "Dookie", "Best Rock Album" untuk "American Idiot", "Record of the Year" untuk "Boulevard of Broken Dreams", "Best Rock Album" untuk kedua kalinya untuk "21st Century Breakdown" dan "Best Musical Show Album" untuk "".
Sejarah.
Formasi dan era Lookout!
Pada tahun 1987, sahabat Billie Joe Armstrong dan Mike Dirnt yang berusia 15 tahun membentuk band bernama Sweet Children. Mereka pertama kali tampil pada 17 Oktober 1987 di Rod's Hickory Pit di Vallejo, California dimana ibu Armstrong bekerja. Pada awal 1988, Armstrong dan Dirnt mulai bekerja dengan Sean Hughes dan mantan drummer Isocracy, John Kiffmeyer, atau juga dikenal sebagai Al Sobrante. Sean Hughes bertindak sebagai bassist dan Kiffmeyer bertindak sebagai drummer sekaligus manajer bisnis mereka, menangani jadwal penampilan dan membantu mereka mendirikan basis pengemar. Seperti dikutip film "Punk's Not Dead", Armstrong menyebutkan band Operation Ivy (yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band.
Setelah Hughes meninggalkan Sweet Children pada 1988, Larry Livermore, pemilik Lookout! Records, melihat mereka tampil dan memutuskan mengontrak mereka ke labelnya. Pada 1989, mereka merekam mini album pertama mereka, "1,000 Hours". Sebelum merilis "1,000 Hours", mereka memutuskan untuk berhenti menggunakan nama Sweet Children. Berdasarkan Livermore, hal ini untuk menghindari kerancuan dengan band lokal lain bernama Sweet Baby. Mereka pun memutuskan menggunakan nama Green Day.
Lookout! kemudian merilis album studio perdana Green Day, "39/Smooth", pada awal tahun 1990. Green Day juga merekam 2 mini album pada tahun yang sama, "Slappy" dan "Sweet Children". Pada tahun 1991, Lookout! Records merilis album kompilasi berjudul "1,039/Smoothed Out Slappy Hours" yang menggabungkan lagu-lagu dari album "39/Smooth" beserta mini album "Slappy" dan "1,000 Hours". Pada akhir 1990, Segera setelah tour nasional pertama mereka, Sobrante meninggalkan area East Bay untuk kuliah. Drummer The Lookouts, Tre Cool, mulai mengisi sebagai pengganti sementara. Ketika Sobrante memutuskan untuk keluar dari band, posisi Cool sebagai drummer Green Day menjadi permanen. Mereka melakukan tour hampir sepanjang tahun 1992 dan 1993. Mereka bahkan pernah tampil di Eropa. Album kedua Green Day, "Kerplunk", yang dirilis pada tahun 1992 berhasil menuai sukses dengan menjual 50.000 "copy" di Amerika Serikat.
Sukses "Dookie".
Kesuksesan terselubung "Kerplunk" mengarah kepada banyaknya "major label" yang tertarik untuk mengontrak Green Day. Mereka kemudian meninggalkan Lookout! dan menandatangani kontrak dengan Reprise Records setelah menarik perhatian produser Rob Cavallo. Mereka terkesan dengan hasil kerjanya dengan The Muffs, hingga mereka kemudian menyatakan bahwa Cavallo “adalah satu-satunya orang yang dapat kami ajak bicara dan berhubungan dalam musik”. Adanya kontrak dengan Reprise menyebabkan banyak penggemar punk rock menganggap Green Day melakukan sellout. Mengenai cobaan mereka pada periode tersebut, Armstrong berbicara kepada "majalah Spin" pada 1999,
Pasca kontrak dengan Reprise, mereka mulai bekerja dengan album mayor perdana mereka, "Dookie." Direkam dalam kurun 3 minggu dan dirilis pada Februari 1994, "Dookie" menuai sukses komersial, terbantu oleh pemutaran MTV yang sangat sering untuk lagu "Longview", "Basket Case", dan "When I Come Around", dimana semua lagu tersebut mencapai posisi 1 di chart Modern Rock Tracks. Pada tahun yang sama, Green Day melakukan tour nasional dengan band queercore Pansy Division sebagai aksi pembuka. Pada penampilan 9 September 1994 di Hatch Memorial Shell di Boston, terjadi kerusuhan saat set mereka (dipotong menjadi 7 lagu) dan ketika kerusuhan tersebut berakhir, 100 orang terluka dan 45 orang ditahan. Green Day juga mengikuti festival Lollapalooza dan Woodstock '94, dimana mereka memulai perang lumpur. Pada salah satu konser, seorang petugas keamanan salah mengira bassist Mike Dirnt sebagai penggemar yang menaiki panggung dan memukulnya di bagian mulut. Dilihat oleh jutaan pemirsa TV, penampilan Woodstock 1994 semakin mengangkat publisitas Green Day dan membantu mendorong penjualan album mereka ke status "diamond". Pada tahun 1995, "Dookie" memenangkan Grammy Award untuk "Best Alternative Album". Mereka juga mendapatkan nominasi atas 9 MTV Video Music Awards termasuk "Video of the Year".
Pada 1995, singel baru untuk soundtrack film" Angus" berjudul "J.A.R." dirilis. Singel tersebut berhasil menduduki posisi 1 di chart Billboard Modern Rock Tracks. Lagu tersebut kemudian diikuti oleh album studio keempat mereka, "Insomniac", yang dirilis pada musim gugur 1995. Album tersebut awalnya mendapat respon hangat, mendapatkan 4 dari 5 bintang dari "Rolling Stone". Singel yang dirilis dari "Insomniac" adalah "Geek Stink Breath", "Stuck with Me", "Brain Stew/Jaded", dan "Walking Contradiction". Walaupun album tersebut tidak menuai sukses sebesar "Dookie", "Insomniac" terjual sebanyak 2 juta "copy" di Amerika Serikat. Sebagai tambahan, album tersebut membawa Green Day memenangkan nominasi penghargaan untuk ""Favorite Artist"", ""Favorite Hard Rock Artist"", dan ""Favorite Alternative Artist"" pada American Music Awards tahun 1996. Video musik untuk "Walking Contradiction" mendapatkan nominasi Grammy untuk ""Best Video, Short Form"", dengan tambahan untuk nominasi ""Best Special Effects"" di MTV Video Music Awards. Pada 1996, Green Day secara mendadak membatalkan tour Eropa mereka atas alasan kelelahan.
Pertengahan karier dan penurunan popularitas.
Setelah masa istirahat pada 1996, Green Day mulai bekerja untuk album baru mereka pada 1997. Dari segi "outset", baik Green Day maupun Cavallo setuju untuk membuat album yang berbeda dari album sebelumnya. Hasilnya adalah "Nimrod", sebuah album eksperimental dengan deviasi dari ciri khas punk-rock mereka. Album tersebut dirilis pada Oktober 1997. Terdapat variasi materi dalam album ini, antara lain [pop punk], surf rock, ska, hingga ballad akustik. "Nimrod" hanya dapat memasuki posisi 10 di chart. Sukses dari "Good Riddance" membawa Green Day memenangkan MTV Video Award untuk kategori "Best Alternative Video". Singel lain yang dirilis dari "Nimrod" adalah "Nice Guys Finish Last", "Hitchin' a Ride" dan "Redundant". Green Day melakukan tour promo "Nimrod" mulai dari akhir 1997 hingga sepanjang 1998.
Pada tahun 2000, Green Day merilis album keenam mereka, "Warning," dengan gaya yang bahkan semakin menjauhi sesuatu yang ada dalam "Nimrod". Untuk promo album tersebut, Green Day berpartisipasi di Warped Tour tahun 2000. Mereka juga melakukan tour indepnden pada tahun 2001. Sementara itu, penilaian yang diterima "Warning" cukup beragam. Walaupun berhasil menghasilkan hits "Minority" dan "Warning", beberapa pengamat berani menarik kesimpulan bahwa Green Day terlah kehi;angan relevansi, dan akibatnya adalah penurunan popularitas yang drastis. Sementara semua album Green Day sebelumnya setidaknya mendapatkan platinum, "Warning" hanya mendapat sertifikasi emas. Meski begitu, pada California Music Awards tahun 2001, Green Day memenangkan keseluruhan delapan penghargaan yang dinominasikan untuk mereka. Green Day memenangkan penghargaan untuk kategori "Outstanding Album" ("Warning"), "Outstanding Punk Rock/Ska Album" ("Warning"), "Outstanding Group", "Outstanding Male Vocalist", "Outstanding Bassist", "Outstanding Drummer", "Outstanding Songwriter", dan "Outstanding Artist".
Green Day merilis dua album kompilasi secara berturut-turut, yaitu "International Superhits!" pada 2001 dan "Shenanigans" pada 2002. "International Superhits" dan "International Supervideos!", yang dikemas sebagai satu paket, berhasil mendapat sertifikasi platinum di Amerika Serikat United States. Sementara itu, "Shenanigans" mengikutsertakan beberapa lagu "b-side" mereka, termasuk lagu "Espionage" yang menjadi salah satu soundtrack film "" dan menjadi nominasi Grammy Award untuk "Best Rock Instrumental Performance". Pada musim semi 2002, Green Day mengikuti Pop Disaster Tour bersama Blink-182 yang saat itu meraih sukses lebih besar. Tour tersebut didokumentasikan dalam DVD "Riding in Vans with Boys".
"American Idiot" dan sukses kembali.
Pada musim panas 2003, Green Day kembali ke studio utnuk menulis dan merekam materi untuk album baru yang memiliki judul sementara "Cigarettes and Valentines." Setelah menyelesaikan 20 lagu, master rekaman mereka dicuri dari studion oleh oknum tidak dikenal. Daripada merekam ulang lagu-lagu yang dicuri, Green Day justru memutuskan untuk membatalkan album tersebut dan memulai ulang, dengan pertimbangan bahwa materi tersebut tidak cukup mewakilkan karya terbaik mereka.
Sementara itu Green Day sembapt berkolaborasi dengan Iggy Pop dalam dua lagu untuk albumnya, "Skull Ring", pada November 2003. Pada 1 Februari 2004, lagu "cover" dari "I Fought the Law" dirilis sebagai singel dan memulai debut komersial untuk iTunes selama NFL Super Bowl XXXVIII.
Pada September 2004, Green Day merilis album ketujuh mereka, "American Idiot", yang langsung berhasil menduduki posisi satu di chart Billboard, dibantu oleh sukses dari singel pertama album, "American Idiot". Album ini merupakan album konsep berkomposisi punk rock opera" dengan kisah tokoh fiksi "Jesus of Suburbia". "American Idiot" memenangkan Grammy Awards tahun 2005 untuk kategori "Best Rock Album" dan juga nyaris menyapu bersih MTV Music Awards tahun 2005 dengan memenangkan tujuh dari delapan penghargaan yang dinominasikan untuk mereka, termasuk "Viewer's Choice Award".
Selama tahun 2005, mereka melakukan tour untuk promo album dengan nyaris 150 penampilan mayor di Amerika Serikat, Eropa, Jepang, Australia, dan Amerika Selatan. Selama tour untuk "American Idiot", mereka merekam 2 konser mereka di Milton Keynes National Bowl di Inggris, yang dipilih sebagai "The Best Show On Earth" di polling majalah "Kerrang!". Rekaman penampilan tersebut dirilis sebagai album live berjudul "Bullet in a Bible" pada 15 November 2005. Di dalam DVD tersebut juga terdapat "behind-the-scenes footage" mereka di Milton Keynes dan menunjukkan bagaimana merka bersiap untuk penampilan tersebut. Tour dunia mereka pada 2005 berakhir di Melbourne, Australia pada 17 Desember. Pada 10 Januari 2006, Green Day dianugerahi People's Choice Award untuk kategori "Favorite Group".
Pada 1 Agustus 2005, Green Day mengumumkan bahwa mereka telah menghentikan hak legal master materi album pra-"Dookie" dari pihak Lookout! Records menyangkut royalti yang tidak dibayarkan. Materi album pra-"Dookie", yang tidak lagi diproduksi selama satu tahun, kembali diproduksi oleh pihak label Green Day saat ini, Reprise Records, pada 9 Januari 2007.
"21 Century Breakdown" dan "American Idiot: Musical".
Green Day sempat melakukan beberapa proyek kecil lain setelah kesuksesan "American Idiot". Mereka merilis album dibawah nama band Foxboro Hot Tubs berjudul "Stop Drop and Roll!!!". Pada 2008, Foxboro Hot Tubs melakukan tour kecil untuk promo album di daerah Tiny Bay Area.
Dalam sebuah wawancara dengan Carson Daly, vokalis Garbage Shirley Manson mengungkapkan bahwa Butch Vig akan menjadi produser album baru Green Day. Rentang 5 tahun antara "American Idiot" dan "21 Century Breakdown" adalah yang terlama sepanjang karier Green Day. Mereka mulai mengerjakan materi baru sejak Januari 2006. Pada Oktober 2007, Armstrong telah menulis 45 lagu, namun mereka tidak menunjukkan tanda-tanda pengerjaan lebih jauh hingga Oktober 2008, ketika dua video yang menampilakn mereka sedang melakukan rekaman dengan produser Butch Vig diunggah ke YouTube. Proses rekaman selama tiga tahun di empat studio rekaman akhirnya selesai pada bulan April 2009.
"21st Century Breakdown" dirilis pada 15 Mei 2009 dengan menerima resepsi positif secara umum, mendapatkan rata-rata 3 hingga 4 bintang. Pasca rilis, album tersebut menduduki posisi pertama di 14 negara dengan sertifikasi emas maupun platinum di masing-masing negara tersebut. "21st Century Breakdown" melakukan performa chart terbaik Green Day hingga saat ini. Mereka mulai tampil di California pada April dan awal Mei. Penampilan tersebut menjadi penampilan pertama mereka dalam tiga tahun. Green Day kemudian melakukan tour dunia yang dimulai di Amerika Utara pada Juli 2009 dan berlanjut ke seluruh dunia selama sisa 2009 dan awal 2010.
Wal-Mart menolak untuk menjual album dengan label "Parental Advisory" dan meminta Green Day untuk merilis "censored edition". Para anggota Green Day tidak mau untuk mengubah lirik apapun dari album tersebut dan merespon dengan mengatakan, “Tidak ada yang kotor dengan album kami […] Mereka menginginkan artis untuk menyensor album mereka hanya agar bisa dijual disana. Kami bilang tidak. Kami tidak pernah melakukan hal itu sebelumnya. Kau pikir ini tahun 1953 atau apa.”
Pada tahun 2009, mereka menemui dengan sutradara Michael Mayer dan beberapa pemeran dan kru acara musikal "Spring Awakening" untuk membuat versi panggung dari album "American Idiot". "American Idiot: The Musical" dibuka di Berkeley Repertory Theatre pada akhir tahun 2009. Pertunjukan tersebut menceritakan kisah yang telah dikembangkan dari versi asli album, dengan karakter baru seperti Will, Extraordinary Girl, dan Favorite Son.
Pada 20 April 2010, "American Idiot: The Musical" dibuka di Broadway dan Green Day merilis dengan tambahan lagu baru berjudul "When It's Time". Singel "When It's Time" baru kemudian dijual melalui iTunes pada Juni 2010.
Pada acara Spike TV Video Game Awards 2009, diumumkan bahwa Green Day direncanakan untuk memiliki video-game "Rock Band" versi mereka sendiri, , sebagai rilis lanjutan dari seri band spesifik sebelumnya, "". Permainan tersebut dirilis pada 8 Juni 2010. Permainan tersebut menggunakan seluruh lagu dari album "Dookie", "American Idiot", dan "21st Century Breakdown" ditambah beberapa lagu pilihan dari diskografi Grren Day yang lain.
"¡Uno!", "¡Dos!", "¡Tré!".
Pada leg kedua 21st Century Breakdown World Tour, Green Day mengatakan bahwa mereka sedang dalam proses menulis materi baru. Dalam wawancara dengan majalah "Kerrang!", Armstrong berkata tentang kemungkinan album baru, “Kami membuat beberapa demo di Berlin, di Stockholm, beberapa lagi di dekat Glasgow, dan juga di Amsterdam. Kami ingin mengetahui [lagu-lagu tersebut] dalam bentuk awalnya.” Sebelum membawakan lagu "Cigarettes and Valentines" pada salah satu pertunjukan terakhir mereka dalam rangkaian tour di Mountain View, Green Day menyatakan bahwa mereka sedang merekam sebuah album live.
Pada Oktober 2010, Dirnt, dalam wawancara dengan Radio W, menyebutkan bahwa mereka telah menyelesaikan proses penulisan lagu untuk album kesembilan mereka. Dalam wawancara tersebut, Dirnt juga menyebutkan bahwa mereka "sepertinya akan" merilis album live baru dalam waktu dekat. Album live dengan format CD/DVD dan CD/Blu-ray berjudul "Awesome as Fuck" dirilis pada 22 Maret 2011.
Pada 13 April 2011, rencana versi film dari "American Idiot" telah ditetapkan. Michael Mayer, sutradara dari "American Idiot: Broadway Musical", akan menjadi sutradara film tersebut. Film tersebut juga akan diproduseri oleh Green Day, Pat Magnarella, Tom Hanks, Gary Goetzman, dan Tom Hulce.
Pada 11 Agustus 2011, Green Day tampil dalam sebuah pertunjukan rahasia di Costa Mesa, California dan memainkan set penuh dengan lebih dari 15 lagu baru. Belum dipastikan apakah lagu-lagu tersebut akan muncul dalam album kesembilan mereka, walaupun diketahui salah satu lagu berjudul "Stay the Night" pernah dimainkan setahun sebelumnya saat sesi soundcheck di Dublin. Pada bulan Februari 2012, Armstrong mengumumkan via Twitter bahwa Green Day sedang bekerja di studio untuk proses rekaman materi baru. Pada 24 Februari 2012, Green Day secara berkala mulai mengunggah video dibalik-layar sesi rekaman mereka via YouTube. Pada tanggal 11 April, Billie Joe Armstrong mengumumkan bahwa Green Day akan merilis album trilogi berjudul "¡Uno!", "¡Dos!", dan "¡Tré!". Armstrong juga menyatakan bahwa album-album tersebut berturut-turut akan dirilis pada 25 September 2012, 13 November 2012, dan 15 Januari 2013. Pada 14 Juni 2012, Green Day merilis sampul album resmi "¡Uno!" melalui YouTube, diikuti sampul album resmi "¡Dos!" pada tanggal 22 Juni 2012.
Personel.
Personel tetap
Personel tour aktif
Mantan Personel tetap
Mantan personel tour

</doc>
<doc id="35409" url="?curid=35409" title="Meutia Hatta">
Meutia Hatta

Prof. Dr. Meutia Farida Hatta Swasono () adalah seorang ahli antropologi dan politikus Indonesia yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 25 Januari 2010. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dalam Kabinet Indonesia Bersatu (2004 hingga 2009).
Meutia adalah putri mantan wakil presiden dan proklamator Indonesia, Mohammad Hatta. Ia mendapatkan gelar doktor dalam bidang antropologi dari Universitas Indonesia pada tahun 1991. Pada tahun 2002–2005 ia adalah Ketua Umum Yayasan Hatta.

</doc>
<doc id="35411" url="?curid=35411" title="Fadel Muhammad">
Fadel Muhammad

Ir. H. Fadel Muhammad Al-Haddar () adalah politikus Indonesia. Ia pernah menjabat Menteri Kelautan dan Perikanan pada Kabinet Indonesia Bersatu II dari 22 Oktober 2009 hingga reshuffle Kabinet Indonesia Bersatu II, 18 Oktober 2011. Sebelumnya ia menjabat sebagai Gubernur Provinsi Gorontalo sejak 10 Desember 2001 hingga 22 Oktober 2009. Pada pilkada Gorontalo 2006 yang dilaksanakan pada 26 November 2006, ia memperoleh 81 persen suara. Nilai ini merupakan tertinggi di Indonesia untuk pilkada sejenis dan tercatat di rekor MURI sebagai rekor pemilihan suara tertinggi di Indonesia untuk pemilihan gubernur.
Pada 17 Januari 2007 atau sehari setelah pencanangan Gerakan Peningkatan Produksi Padi Nasional 2 Juta Ton, Menteri Dalam Negeri Mohammad Ma'ruf melantiknya bersama pasangan wakil gubernur untuk periode kedua. Proses pelantikan berlangsung secara nasional dari Gedung DPRD Gorontalo melalui siaran TVRI.
Berdasarkan Surat Keputusan Presiden No. 73/P/2006 yang berlaku mulai 28 Desember 2006, Mendagri mensahkannya menjadi Gubernur untuk masa kerja 2006-2011. Bersama wakil gubernur Ir. Hi Gusnar Ismail MM, ia sukses memimpin Gorontalo sejak 2001-2006.
Fadel sebelumnya adalah seorang pengusaha dan politikus Indonesia. Ia juga Ketua DPD I Golkar di Gorontalo. Setelah bercerai dengan istri pertamanya, ia menikah dengan Hasanah binti Thahir Shahab.
Fadel meraih gelar insinyur dari Jurusan Teknik Fisika, Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1978. Saat sedang menempuh pendidikan di ITB, ia pernah mendapatkan tawaran beasiswa untuk belajar di Institut Teknologi California, namun tawaran tersebut ditolaknya. Ia pernah bergabung dengan Menwa ITB. Ia adalah salah seorang pendiri Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) dan mantan pemimpin Grup Bukaka yang juga didirikannya. Selain itu, ia pernah menjadi salah seorang pemegang saham Bank Intan yang kemudian dilikuidasi. Saat ini Fadel juga adalah Ketua Umum Pengurus Dewan Jagung Nasional.
Fadel pernah mengalami perkara kepailitan melawan Bank IFI, ING Barings South East Asia Limited di Singapura, serta Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN). Ia dinyatakan berutang Rp. 40 miliar kepada Bank IFI, sebesar US$ 4,8 juta kepada ING Barings, dan sebesar Rp 93,2 miliar kepada BPPN. Dalam putusan Pengadilan Niaga Jakarta pada 13 Maret 2001, ia dinyatakan pailit, namun secara mengejutkan dibebaskan dalam tingkat kasasi oleh Mahkamah Agung pada 18 Oktober 2004.

</doc>
<doc id="35414" url="?curid=35414" title="Andi Mallarangeng">
Andi Mallarangeng

Andi Alifian Mallarangeng () adalah seorang pengamat politik Indonesia yang menjabat sebagai Menteri Pemuda dan Olah Raga pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia juga pernah menjabat sebagai juru bicara kepresidenan bagi Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ia juga menjabat pemimpin redaksi situs web presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Pada 7 Desember 2012, ia resmi mengundurkan diri dari jabatannya sebagai menteri setelah dirinya ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus proyek pusat olahraga Hambalang Bogor, Jawa Barat oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) .
Kehidupan awal.
Ayahnya, Andi Mallarangeng Sr. (1936-1972) adalah wali kota Parepare yang menjadi wali kota pada usia 32 tahun. Ayahnya meninggal dunia pada usia 36 tahun, ketika Andi junior berusia 9 tahun. Sejak itu, ibunya, Andi Asni Patoppoi dan kakeknya, Andi Patoppoi (1910-1977), Mantan Bupati Grobogan, Jawa Tengah dan juga Bupati Bone, Sulawesi Selatan yang membesarkannya. Kakeknya ini adalah salah seorang tokoh pemuda Sulawesi Selatan yang berhasil membujuk raja-raja di Sulawesi Selatan untuk mendukung dan menyerahkan kedaulatannya kepada Republik Indonesia yang diproklamasikan pada 17 Agustus 1945. Dari ayah dan kakeknya, ia belajar tentang semangat keindonesiaan yang mengatasi semangat kedaerahan, dari mereka pula ia belajar tentang nilai-nilai kedaerahan yang memperkaya nilai-nilai keindonesiaan. Dan dari ibunya belajar tentang hidup sebagai suatu perjuangan.
Pendidikan.
Andi Alfian Mallarangeng meraih gelar "Doctor of Philisophy" di bidang ilmu politik dari "Northern Illinois University" (NIU) Dekalb, Illinois, Amerika Serikat pada tahun 1997. Di universitas yang sama, ia meraih gelar "Master of Science" di bidang sosiologi. Sedangkan gelar Drs Sosiologi diraihnya dari Fisipol Universitas Gajah Mada, Yogyakarta pada tahun 1986.
Sejak menjadi mahasiswa Fisipol UGM mengikuti jejak ayahnya, ia bercita-cita menjadi dosen. Cita-cita ini akhirnya tercapai dengan menjadi dosen di Universitas Hasanuddin (1988-1999) dan di Institut Ilmu Pemerintahan (1999-2002). Tetapi nasib berkata lain. Jatuhnya pemerintahan Orde Baru dan munculnya tuntutan reformasi, mengharuskan penataan ulang sistem politik dan sistem pemerintahan di Indonesia, yang didasarkan pada prinsip-prinsip demokrasi dan desentralisasi. Sebagai Doktor Ilmu Politik baru dengan disertai tentang "Contextual Analysis on Indonesian Electoral Behavior", Andi diminta menjadi anggota Tim Tujuh (1998-1999) yang dipimpin oleh Prof. DR. Ryaas Rasyid, untuk merumuskan paket Undang-undang Politik yang baru sebagai landasan bagi pemilu demokratis pertama di era reformasi. Tim Tujuh ini kemudian juga merumuskan Undang-undang Pemerintahan Daerah yang baru, sebagai landasan reformasi sistem pemerintahan dengan desentralisasi dan otonomi daerah.
Karier politik.
Keterlibatannya dalam gerakan reformasi berlanjut ketika ia dipercaya sebagai anggota Komisi Pemilihan Umum (KPU), wakil pemerintah, yang menyelenggarakan pemilu demokratis pertama pada tahun 1999. Dengan dibentuknya Kementerian Otonomi Daerah dalam pemerintah era reformasi, Andi mengundurkan diri dari KPU dan bergabung sebagai staf ahli Menteri Negara Otonomi Daerah (1999-2000). Kementerian itu kemudian dibubarkan walau baru berusia 10 bulan. Ia kemudian bekerja mengembangkan ide tata pemerintahan yang baik sebagai "Chair of Policy Committee" pada Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan(2000-2002).. Ia sempat mendirikan Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan bersama Prof. DR. Ryaas Rasyid pada tahun 2002, namun keluar dua tahun kemudian, ia juga dikenal sebagai pengamat, kolumnis dan komentator politik di berbagai media.
Andi sementara ini berhenti menjadi dosen, karena sejak Oktober 2004 ia ditunjuk sebagai Juru Bicara Kepresidenan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Sejak itu pula, mantan aktivis mahasiswa di Himpunan Mahasiswa Islam dan Senat Mahasiswa ini pun berhenti sementara menjadi pengamat dan komentator politik. Baginya tugas sebagai Juru Bicara Kepresidenan ini adalah suatu kehormatan yang menuntut seluruh waktu dan perhatiannya.
Kontroversi.
Pada masa kampanye Pemilihan Presiden 2009, komentar Andi Mallarangeng yang intinya ditujukan kepada Calon Presiden asal Sulawesi Selatan, Jusuf Kalla mengenai orang Sulawesi Selatan masih belum siap jadi Presiden dinilai telah mengurangi jumlah suara yang diraih oleh Susilo Bambang Yudhoyono di Provinsi Sulawesi Selatan secara signifikan.
Penghargaan.
Penghargaan yang pernah diraih Andi A. Mallarangeng adalah "Man of the Year", Majalah MATRA (2002), "Future Leader of Asia", Majalah Asia Week (1999), Bintang Jasa Utama RI (1999), dan Percy Buchman Prize (1995).
Kehidupan pribadi.
Ia mempunyai seorang istri yang bernama Vitri Cahyaningsih (biasa dipanggil Pipit) dan tiga orang anak yang bernama Gemilang Mallarangeng (Gilang), Gemintang Kejora Mallarangeng (Titang) dan Mentari Bunga Rantiga Mallarangeng. Adiknya, Rizal Mallarangeng (Chelly) berkiprah di dunia politik dan Zulkarnaen Mallarangeng (Choel) pebisnis.
Mengundurkan diri.
Pada tanggal 7 Desember 2012, ia resmi mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia setelah dirinya ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus proyek pusat olahraga Hambalang Bogor, Jawa Barat oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) . Mulai 7 Desember 2012, untuk sementara Presiden menunjuk Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat Agung Laksono untuk mengambil alih tugas Menpora. Pada tanggal 11 Januari 2013 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menunjuk Roy Suryo sebagai Menpora baru.
Pada 17 Oktober, ia resmi ditahan di rumah tahanan Komisi Pemberantasan Korupsi. Andi resmi ditahan setelah selama hampir setahun berstatus tersangka

</doc>
<doc id="35416" url="?curid=35416" title="Paskah Suzetta">
Paskah Suzetta

Drs. H. Paskah Suzetta, MBA () adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas dalam Kabinet Indonesia Bersatu (7 Desember 2005 – 22 Oktober 2009). Suzetta adalah Ketua Komisi XI DPR dari Golkar saat dilantik sebagai menteri. Ia pernah menjadi anggota Komisi IV Fraksi Karya Pembangunan DPR/MPR RI Pusat pada tahun 1992-1997 dan kemudian anggota Komisi VIII Fraksi Karya Pembangunan DPR/MPR RI Pusat (1997-1999). Selain itu, Suzetta juga pernah menjadi anggota Pansus RUU Amendemen Bank Indonesia (1999-2004).Ia memiliki anak Muhamad Eggi Hamzah, SH., MH. Ia adalah mertua dari presenter TvOne, Tina Talisa .
Paskah divonis 16 bulan penjara dalam kasus suap pemilihan gubernur Bank Indonesia dalam persidangan tanggal 17 Juni 2011 karena terbukti menerima suap dari gubernur terpilih Miranda Goeltom.

</doc>
<doc id="35424" url="?curid=35424" title="Tembakau">
Tembakau

Tembakau adalah hasil bumi yang diproses dari daun tanaman yang juga dinamai sama. Tanaman tembakau terutama adalah "Nicotiana tabacum" dan "Nicotiana rustica", meskipun beberapa anggota "Nicotiana" lainnya juga dipakai dalam tingkat sangat terbatas.
Tembakau adalah produk pertanian semusim yang bukan termasuk komoditas pangan, melainkan komoditas perkebunan. Produk ini dikonsumsi bukan untuk makanan tetapi sebagai pengisi waktu luang atau "hiburan", yaitu sebagai bahan baku rokok dan cerutu. Tembakau juga dapat dikunyah. Kandungan metabolit sekunder yang kaya juga membuatnya bermanfaat sebagai pestisida dan bahan baku obat.
Tembakau telah lama digunakan sebagai entheogen di Amerika. Kedatangan bangsa Eropa ke Amerika Utara memopulerkan perdagangan tembakau terutama sebagai obat penenang. Kepopuleran ini menyebabkan pertumbuhan ekonomi Amerika Serikat bagian selatan. Setelah Perang Saudara Amerika Serikat, perubahan dalam permintaan dan tenaga kerja menyebabkan perkembangan industri rokok. Produk baru ini dengan cepat berkembang menjadi perusahaan-perusahaan tembakau hingga terjadi kontroversi ilmiah pada pertengahan abad ke-20.
Dalam Bahasa Indonesia tembakau merupakan serapan dari bahasa asing. Bahasa Spanyol "tabaco" dianggap sebagai asal kata dalam bahasa Arawakan, khususnya, dalam bahasa Taino di Karibia, disebutkan mengacu pada gulungan daun-daun pada tumbuhan ini (menurut Bartolome de Las Casas, 1552) atau bisa juga dari kata "tabago", sejenis pipa berbentuk y untuk menghirup asap tembakau (menurut Oviedo, daun-daun tembakau dirujuk sebagai Cohiba, tetapi Sp. tabaco (juga It. tobacco) umumnya digunakan untuk mendefinisikan tumbuhan obat-obatan sejak 1410, yang berasal dari Bahasa Arab "tabbaq", yang dikabarkan ada sejak abad ke-9, sebagai nama dari berbagai jenis tumbuhan. Kata "tobacco" (bahasa Inggris) bisa jadi berasal dari Eropa, dan pada akhirnya diterapkan untuk tumbuhan sejenis yang berasal dari Amerika.
Jenis dan daerah penghasil tembakau.
Tembakau adalah produk yang sangat sensitif terhadap cara budidaya, lokasi tanam, musim/cuaca, dan cara pengolahan. Karena itu, suatu kultivar tembakau tidak akan menghasilkan kualitas yang sama apabila ditanam di tempat yang berbeda agroekosistemnya. Produk tembakau sangat khas untuk suatu daerah tertentu dan kultivar tertentu. Akibatnya, macam-macam produk tembakau biasanya dinamai sesuai lokasi tanam.
Indonesia.
Di Indonesia, macam-macam tembakau komersial yang baik hanya dihasilkan di daerah-daerah tertentu. Kualitas tembakau sangat ditentukan oleh kultivar, lokasi penanaman, waktu tanam, dan pengolahan pascapanen. Akibatnya, hanya beberapa tempat yang memiliki kesesuaian dengan kualitas tembakau terbaik, tergantung produk sasarannya.
Berdasarkan cara pengolahan pascapanen, dikenal tembakau kering-angin ("air-cured"), kering-asap ("fire-cured"), kering-panas ("flue-cured"), dan kering-jemur ("sun-cured").
Selain itu, terdapat beberapa daerah penghasil tembakau kualitas menengah ke bawah, biasanya ditanam untuk pasar domestik atau rokok kualitas rendah, "tingwe" ("linting dhewe"), atau tembakau kunyah, seperti tembakau Kaponan dari Ponorogo.
Biologi.
Terdapat beberapa spesies dalam genus "Nicotiana" yang bisa disebut tembakau. Genus ini merupakan bagian dari famili Solanaceae.
Berbagai tumbuhan mengandung nikotin, senyawa neurotoksin yang mampu mematikan serangga. Tembakau adalah tumbuhan yang mengandung jumlah nikotin tertinggi dibandingkan tumbuhan lainnya. Namun tidak seperti tumbuhan dari famili Solanaceae lainnya, tembakau tidak mengandung senyawa tropan alkaloida yang beracun bagi manusia.
Meski mengandung cukup nikotin dan senyawa psikoaktif lainnya (germakren, anabasin, dan alkaloida piperidin lainnya) untuk mengusir herbivora, namun sejumlah hewan telah berevolusi dan mampu memakan spesies daru genus "Nicotiana" tanpa mengalami gangguan. Tembakau masih tidak mampu dimakan oleh banyak spesies. Karena minimnya predator, tembakau liar seperti "Nicotiana glauca" telah menjadi spesies invasif.
Dampak tembakau.
Sosial.
Merokok di tempat umum telah sejak lama hanya dilakukan oleh pria. Wanita yang merokok dianggap telah merusak kesuciannya. Di Jepang pada jaman Edo, pelacur dan kliennya saling mendekati dengan berpura-pura menawarkan rokok. Hal yang sama juga dilakukan di Eropa pada abad ke-19. Sejak Perang Sipil Amerika, penggunaan tembakau dikaitkan dengan maskulinitas dan kekuasaan, dan menjadi ikon pencitraan penguasa kapitalis.
Saat ini tembakau banyak ditentang karena mengakibatkan banyak masalah kesehatan sehingga muncul kampanye anti rokok di beragai tempat di seluruh dunia. Bhutan adalah satu-satunya negara yang melarang penjualan tembakau.
Demografi.
Tembakau hampir seluruhnya dijadikan rokok, dan pemanfaatan tembakau hampir seratus persen berupa rokok. Pada tahun 2000, merokok dilakukan oleh setidaknya 1.22 miliar orang dan sebagian besar merupakan laki-laki. Namun selisih antar gender berkurang dengan meningkatnya usia. Orang miskin memiliki kecenderungan yang lebih besar untuk merokok, demikian pula masyarakat di negara miskin dan berkembang jika dibandingkan dengan masyarakat di negara maju. Hingga tahun 2004, WHO melaporkan jumlah kematian sebesar 5.4 juta jiwa akibat rokok.
Kesehatan.
Berdasarkan WHO, tembakau merupakan penyebab terbesar kematian oleh penyakit-yang-dapat-dicegah. Bahaya penggunaan tembakau mencakup penyakit yang terkait dengan jantung dan paru-paru seperti serangan jantung, stroke, penyakit paru obstruktif kronik, emfisema, dan kanker (terutama kanker paru-paru, kanker laring, dan kanker pankreas).
WHO memperkirakan bahwa tembakau menyebabkan kematian bagi 5.4 juta jiwa pada tahun 2004. 100 juta kematian akibat tembakau telah terjadi akibat tembakau sepanjang abad ke 20. Tembakau juga penyebab kematian bayi dan janin di seluruh dunia karena orang tua perokok.
Perokok pasif meski tidak merokok, dapat mengalami kanker paru-paru. Di Amerika Serikat 3000 orang dewasa meninggal akibat paparan asap rokok sebagai perokok pasif. Setidaknya 46000 orang perkok pasif mengalami penyakit jantung dan meninggal.
Jumlah perokok secara umum berkurang dengan meningkatnya kesejahteraan dan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) suatu negara. Dengan kata lain, jumlah perokok berkurang seiring dengan bergeraknya suatu negara menjadi negara maju. Di Amerika Serikat, jumlah perokok telah berkurang setengahnya secara persentase sejak tahun 1965, dari 42% menjadi 20.8%. Sedangkan di negara miskin dan negara berkembang, jumlah perokok justru meningkat secara persentase per tahunnya. India dan China, dengan penduduk yang sangat berlimpah dan IPM yang tidak terlalu tinggi menjadikan keduanya pasar bagi rokok dari seluruh dunia. China sendiri teah menjadi produsen rokok terbesar di dunia dengan memproduksi 2.4 triliun batang rokok per tahun atau setara dengan 40% produksi total dunia.

</doc>
<doc id="35425" url="?curid=35425" title="In God We Trust">
In God We Trust

"In God We Trust" adalah moto nasional Amerika Serikat yang ditetapkan oleh keputusan Kongres pada 1956, tetapi moto ini tidak secara resmi menggantikan "E Pluribus Unum".
Moto ini paling jelas terlihat pada mata uang atau lembaran uang Amerika Serikat. Mata uang pertama yang mengandung moto nasional ini adalah mata uang dua sen keluaran tahun 1864. Moto ini baru muncul dalam uang kertas pada tahun 1950-an. 
"In God We Trust" juga merupakan moto tidak resmi dari negara bagian Florida. Kata-kata ini pun muncul dalam Meterai Florida. 

</doc>
<doc id="35426" url="?curid=35426" title="Reservasi Indian">
Reservasi Indian

Di Amerika Serikat sebuah reservasi Indian adalah tanah yang dikelola oleh sebuah suku Indian di bawah Kantor Uursan Indian, Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat. Karena tanah ini merupakan wilayah milik negara, warga Indian Amerika mempunyai kedaulatan kesukuan yang terbatas. Di daerah-daerah reservasi seringkali ada kasino Indian. Di Kanada juga ada lembaga yang serupa, meskipun sejarahnya sangat berbeda dengan reservasi yang ada di AS. 
Ada sekitar 300 reservasi Indian di AS, dan itu berarti tidak semua suku Indian yang diakui di AS, yang jumlahnya lebih dari 500 suku, mempunyai sebuah daerah reservasi. Sebagian suku malah mempunyai lebih dari satu daerah reservasi, sementara yang lainnya sama sekali tidak. Selain itu, karena penjualan dan pembagian tanah pada masa lalu, sebagian reservasi sangat terpecah-pecah. 
Kehidupan dan kebudayaan.
Banyak orang Indian yang hidup di rservasi harus berurusan dengan dua lembaga yang mewakili pemerintah federal, yaitu Kantor Urusan Indian dan Pelayanan Kesehatan Indian. 
Kehidupan di sebagian reservasi Indian sangat buruk. Shannon County di South Dakota yang merupakan daerah reservasi untuk suku Indian Pine Ridge, biasanya digambarkan sebagai salah satu "county" yang paling miskin di seluruh AS.
Perjudian.
Pada 1979 suku Seminole di Florida membuka tempat bermain bingo di reservasinya di Florida. Pemerintah negara bagian berusaha menutupnya, namun dicegah oleh pengadilan. Pada tahun 1980-an, kasus "California vs. Cabazon Band of Mission Indians" menetapkan hak daerah reservasi untuk menyelenggarakan kasino. Pada 1988, Kongres AS mengesahkan Undang-undang Perjudian Indian yang mengakui hak suku-suku Indian untuk mendirikan kasino dan fasilitas perjudian di daerah-daerah reservasi mereka sejauh negara bagian di mana mereka berada mempunyai peraturan yang mengesahkan perjudian.

</doc>
<doc id="35427" url="?curid=35427" title="Pertempuran Dien Bien Phu">
Pertempuran Dien Bien Phu

Pertempuran Dien Bien Phu (Chiến dịch Điện Biên Phủ) adalah yang terakhir dalam Perang Indochina Pertama antara Prancis dan Viet Minh. Pertempuran ini terjadi antara Maret dan Mei 1954, dan berakhir dengan kekalahan Prancis secara besar-besaran yang akhirnya menyudahi peperangan itu.
Hasil dari serangkaian kekeliruan dalam proses pengambilan keputusan Prancis ialah bahwa Prancis berusaha menciptakan sebuah basis pemasokan lewat udara di Dien Bien Phu, jauh di daerah perbukitan Vietnam. Tujuannya adalah untuk memotong jalur pasokan Viet Minh ke Laos. Sebaliknya, Viet Minh di bawah Jenderal Vo Nguyen Giap, sanggup mengitari dan mengepung Prancis. Pecahlah pertarungan sengit di darat. Viet Minh menduduki daerah perbukitan di sekitar Dien Bien Phu, dan mampu menembak ke bawah secara akurat ke posisi-posisi Prancis. Pasukan Prancis berulang-ulang membalas serangan-serangan Viet Min di posisi-posisi mereka, dengan sesekali menerjunkan pasukan-pasukan tambahan. Namun pada akhirnya Viet Minh berhasil merebut basis pertahanan Prancis dan memaksa Prancis menyerah.
Setelah pertempuran ini, perang berakhir dengan persetujuan Jenewa 1954. Persetujuan ini membagi Vietnam menjadi Utara yang komunis dan Selatan yang demokratis. Namun perdamaian yang singkat itu segera berantakan. Pertempuran pecah kembali pada 1957 dengan Perang Vietnam (Perang Indochina Kedua).
Latar belakang dan situasi menjelang pertempuran.
Pada tahun 1953, Prancis keteteran dalam Perang Indochina Pertama. Serangkaian panglima perang (Thierry d'Argenlieu, Jean de Lattre de Tassigny, dan Raoul Salan) terbukti tidak mampu menekan pemberontakan Viet Minh.
Dalam pertempuran-pertempuran mereka pada 1952-1953, Viet Minh telah mengalahkan kekuatan koloni Prancis di Laos, tetangga Vietnam di sebelah barat. Prancis terbukti tidak mampu menahan lajunya Viet Minh, yang segera mundur apabila kehabisan dukungan pasokan mereka yang gigih.
Pada 1953, Prancis telah mulai memperkuat pertahanan mereka di daerah delta Hanoi dan mulai mempersiapkan serangkaian serangan terhadap basis-basis Viet Minh di Vietnam barat laut. Mereka pun telah membangun sejumlah kota benteng dan pos-pos luas di wilayah itu, termasuk Lai-Chau dekat perbatasan Tiongkok di utara, Na Sanh di barat Hanoi, dan Luang-Prabang dan Plaine des Jarres di Laos utara.
Musim semi itu, Jenderal Vo Nguyen Giap dari Viet Minh melancarkan sebuah serangan besar-besaran terhadap Nan Sanh. Setelah pertempuran sengit beberapa hari, kekuatan Viet Minh kalah, sehingga menimbulkan 1.544 orang korban di pangkalan dan 1.932 lainnya luka-luka. Vo menarik mundur sebagian besar kekuatannya. Pada Mei 1953, Perdana Menteri Prancis Rene Mayer menunjuk Henri Navarre, seorang kolega kepercayaannya, untuk mengambil alih pimpinan pasukan Prancis di Indochina. Mayer memberikan satu perintah kepada Navarre - untuk menciptakan kondisi-kondisi militer yang akan membawa Prancis kepada suatu 'pemecahan politis yang terhormat'. (Davidson, 165)
Setibanya di Vietnam, Navarre dikejutkan oleh apa yang ia temukan. ""Sejak kepergian de Lattre, tidak ada rencana jangka panjang. Segala sesuatunya dilakukan secara reaktif, berdasarkan pertimbangan dari hari ke hari. Operasi-operasi tempur dilakukan hanya sebagai jawaban terhadap gerakan-gerakan atau ancaman musuh. "Tidak ada rencana menyeluruh untuk mengembangkan organisasi dan membangun perlengkapan dari kekuatan Ekspedisi. Akhirnya, Navarre, sang intelektual, serdadu yang dingin dan profesional, dikejutkan oleh sikap Salan dan para komandan seniornya serta para perwira stafnya yang bersikap santai, 'sekolah bubar'. Mereka akan pulang, bukan sebagai pemenang atau pahlawan, tetapi bukan juga sebagai pecundang. Bagi mereka, yang penting ialah bahwa mereka akan keluar dari Indocina dengan reputasi mereka yang compang-camping, tetapi tetap utuh. Mereka tidak begitu peduli, atau tidak banyak berpikir tentang masalah untuk para pengganti mereka."" (Davidson, 165)
Navarre diganggu oleh sebuah pertanyaan - apakah misinya sebagai Komisioner Tinggi Vietnam mewajibkan dia mempertahankan koloni Laos pula? Ini terbukti merupakan masalah yang paling kontroversial sekitar pertempuran ini. Laos jauh letaknya dari pusat kekuatan militer Prancis di Hanoi. Meskipun Navarre menganggap ia bertanggung jawab atas wilayah itu, upaya mempertahankannya akan mengundang risiko besar karena ia harus menggerakkan pasukannya dalam jarak jauh dari pusatnya. Navarre mengadakan serangkaian pertemuan dengan Komisi Pertahanan Nasional Prancis pada Juli 1953. Pada Juli 17, Navarre meminta klarifikasi mengenai tanggung jawabnya di Vietnam, tentang apakah ia bertanggung jawab atas pertahanan Laos utara. Pada 24 Juli, Navarre kembali bertemu dengan Komisi ini. Pertemuan ini menghasilkan kesalahpahaman besar, fakta yang paling dipertentangkan menyangkut kontroversi sekitar pertempuran ini. Selama bertahun-tahun sesudah itu, Navarre bersikeras menyatakan bahwa Komisi itu tidak menghasilkan konsensus. Perdana Menteri Prancis, Joseph Laniel, sebaliknya menyatakan bahwa pada pada pertemuan itu, Komisi tersebut telah memerintahkan Navarre untuk melepaskan Laos bila perlu. ""Tentang masalah kunci ini, bukti-bukti mendukung klaim Navarre bahwa pada 24 Juli, ia tidak mendapatkan keputusan yang jelas menyangkut tanggung jawabnya terhadap Laos. Selama bertahun-tahun, bila ditantang oleh Navarre, Laniel tidak pernah mampu menyajikan bukti tertulis apapun untuk mendukung pernyataannya bahwa Navarre telah diperintahkan untuk meninggalkan Laos bila perlu"" (Davidson, 176). Menoleh ke belakang, alasan atas keraguan komisi itu jelas. Hasil pertemuan komisi itu terus-menerus dibocorkan kepada pers. Para politikus di komisi itu tidak rela membuat pernyataan yang jelas menyangkut keputusan kebijakan yang secara politis akan merugikan mereka.
Pada saat yang sama, Navarre telah mencari jalan untuk menghentikan ancaman Viet Minh terhadap Laos. Kolonel Louis Berteil, komandan Kelompok Mobil 7, merumuskan sebuah konsep "herrison" (landak). Tentara Prancis akan membangun sebuah jembatan udara yang dilindungi di dekat jalur pasokan Viet Minh yang penting ke Laos (Davidson, 173). Hal ini secara efektif akan memotong jalur tentara Viet Minh yang berperang di Laos, dan memaksa mereka untuk mundur.
Pada bulan Juni, Mayor Jenderal René Cogny, komandan di Delta Tonkin, mengusulkan Dien Bien Phu sebagai sebuah "tempat bertambat". Dalam kesalahpahaman yang lain, Cogny membayangkan suatu titik dengan pertahanan ringan, yang dijadikan pangkalan untuk melakukan penyerangan, namun bagi Navarre, ini berarti sebuah basis yang sangat diperkuat hingga mampu menghadapi suatu pengepungan. Navarre memilih Dien Bien Phu untuk lokasi "landak" Bertiel. Ketika hal ini disajikan, setiap perwira bawahan utama memprotes - Kolonel Jean Nicot, (komandan satuan transportasi Udara Prancis), Cogny, dan Jenderal Gilles dan Dechaux (komandan darat dan udara untuk CASTOR, serangan udara pertama terhadap Dien Bien Phu). Navarre menolak kritik terhadap proposalnya ini, dan menutup konferensi pada 17 November dengan menyatakan bahwa operasi akan dilaksanakan tiga hari kemudian, pada 20 November 1953. (Davidson, 184)
Navarre memutuskan untuk tetap melakukan operasi, meskipun jelas terdapat kesulitan-kesulitan operasional, karena ia telah berulang-ulang mendapatkan jaminan dari para perwira intelnya bahwa operasi itu mempunyai sedikit sekali risiko keterlibatan kekuatan lawan yang kuat. (Davidson, 189) Navarre sebelumnya telah mempertimbangkan tiga jalan lain untuk mempertahankan Laos: perang bergerak, yang tidak mungkin dilakukan, mengingat keadaan medan di Vietnam; sebuah garis pertahanan linear yang merentang hingga ke Laos, yang tidak mungkin mengingatjumlah pasukan yang ada di tangan Navarre; atau menempatkan pasukan di ibukota Laos dan menopang mereka lewat udara, yang tidak mungkin dilakukan mengingat jarak dari Hanoi ke Phrabang dan Vientiane (Davidson, 186). 
Jadi, satu-satunya pilihan yang tersisa di tangan Navarre adalah pilihan "landak", yang digambarkannya sebagai "sebuah solusi yang agak buruk". (Davidson, 187)
Dalam perubahan nasib yang menyedihkan, Komite Pertahanan Nasional Prancis pada akhirnya setuju bahwa tanggung jawab Navarre tidak mencakup upaya mempertahankan Laos. Namun, keputusan mereka (yang disusun pada 13 November) tidak disampaikan kepadanya hingga 4 Desember, dua minggu setelah Pertempuran Battle Dien Bien Phu dimulai. (Davidson, 176)
Nan Sanh dan Dien Bien Phu.
Nan Sanh adalah sebuah eksperimen awal yang berhasil dalam menggunakan pertahanan landak, yang meyakinkan Navarre tentang kemungkinan digunakannya konsep pertahanan jalur udara. Pada dasarnya ini adalah sebuah benteng yang dipasok hanya lewat udara. Diharapkan bahwa dengan mengulangi pembentukannya dalam skala yang lebih besar, Prancis akan dapat memancing Giap untuk mengerahkan sebagian besar kekuatannya dalam sebuah serangan massal. Hal ii akan memungkinkan artileri Prancis yang unggul, persenjataan dan dukungan udaranya, menyapu kekuatan Viet Minh di medan yang terbuka. Sayangnya, para perwira staf Prancis gagal memperhitungkan sejumlah perbedaan penting antara Dien Bien Phu dan Nan Sanh.
Pertama, di Nan Sanh Prancis menguasai hampir semua dataran tinggi dan menikmati dukungan artileri yang berlimpah. Namun, di Dien Bien Phu, situasinya terbalik: Viet Minh menguasai sebagian besar dataran tinggi di sekitar lembah, dan artileri mereka jauh melebihi Prancis. Vo Nguyen Giap membandingkan Dien Bien Phu dengan sebuah "bakul nasi", di mana pasukan-pasukannya menduduki tepiannya, sementara Prancis menduduki dasarnya.
Kedua, Giap membuat kesalahan di Nan Sanh dengan mengerahkan pasukan-pasukannya dalam sebuah serangan frontal yang ceroboh sebelum sempat melakukan cukup persiapan. Di At Dien Bien Phu, Giap menghabiskan waktu berbulan-bulan untuk menumpuk amunisi dan menempatkan artileri berat dan senapan-senapan anti pesawat udara sebelum melakukan gerakannya. Tim-tim relawan Viet Minh dikirim ke kamp Prancis untuk mencatat tempat-tempat artileri Prancis. Artileri-artileri kayu dibangun sebagai kamuflase, dan senapan-senapan yang sesungguhnya dirotasi setiap beberapa salvo untuk membingungkan serangan balik Prancis. Akibatnya, ketika pertempuran mulai, Viet Minh tahu persis di mana letak artileri Prancis, sementara Prancis bahkan tidak sadar berapa banyak senapan yang dimiliki Giap.
Ketiga, dan yang terpenting, jembatan udara di Nan Sanh tidak pernah terputus meskipun Viet Minh melakukan tembakan anti pesawat udara. Di Dien Bien Phu, Giap mengerahkan sejumlah besar serangan anti serangan udara yang dengan segera menutup landasan terang dan membuatnya sangat mahal bagi Prancis untuk mengerahkan bala bantuan.
Operasi Castor dan pembentukan wilayah udara.
Operasi di Dien Bien Phu dimulai pada 10:35 pada pagi hari 20 November 1953. Dalam Operasi Castor, Prancis menerjunkan atau menerbangkan 9.000 pasukan ke wilayah itu selama tiga hari. Mereka mendarat di tiga daerah pendaratan - Natasha (barat laut dari Dien Bien Phu), Octavie (barat daya Dien Bien Phu), dan Simone (tenggara Dien Bien Phu).
Resimen ke-148 148 dari Elit Independen Viet Minh, yang bermarkas di Dien Bien Phu, bereaksi "dengan segera dan efektif", namun, tiga dari keempat batalyon mereka tidak hadir hari itu (Davidson, 193). Operasi-operasi awal berlangsung baik untuk Prancis. Pada akhir November, enam batalyon payung telah mendarat dan Prancis mengkonsolidasikan posisi-posisi mereka.
Pada saat inilah Giap memulai gerakan perlawanan baliknya. Giap telah mengharapkan datangnya serangan, tetapi tidak dapat meramalkan kapan atau di mana hal itu akan terjadi. Giap menyadari bahwa bila ditekan, Prancis akan meninggalkan Provinsi Lai Chau dan berperang dalam sebuah pertempuran sengit di Dien Bien Phu. Pada 24 November, Giap memerintahkan Resimen Infantri ke-148 dan Divisi ke-316 untuk menyerang ke Lai Chau, dan Divisi ke-308, 312, dan 351 menyerang dari Viet Bac masuk ke Dien Bien Phu (Davidson, 196).
Mulai bulan Desember, Prancis, di bawah komando Kolonel Christian de Castries, mulai mentransformasi titik pangkalan mereka menjadi sebuah benteng dengan membangun berbagai titik yang kuat, masing-masing dinamai sesuai dengan nama bekas kekasih gelap Castries mistress. Pusat bentengnya dengan markas besarnya mempunyai titik yang kuat "Huguette" di sebelah barat, "Claudine" di selatan, dan "Dominique" di timur laut. Titik kuat lainnya adalah "Anne-Marie" di barat laut, "Beatrice" di timur laut, "Gabrielle" di utara dan "Isabelle" empat mil di selatan, menutupi landasan udara cadangan. Setelah dipikir kembali, pilihan Castries sebagai komandan yang bertugas di Dien Bien Phu adalah pilihan yang buruk. Navarre meilih Castries, seorang perwira kavaleri dalam tradisi abad ke-18, karena Navarre membayangkan Dien Bein Phu sebagai sebuah pertempuran bergerak. Pada kenyataannya, Dien Bien Phu membutuhkan seseorang yang cekatan dengan gaya pertahanan statis Perang Dunia I, sesuatu yang sebetulnya tidak cocok untuk Castries.
Kedatangan Divisi ke-316 menyebabkan Cogny memerintahkan evakuasi garnizun Lai Chau ke Dien Bein Phu, persis seperti yang diharapkan oleh Giap. Dalam perjalanan, praktis mereka dihabisi oleh Viet Minh. "Dari 2.100 orang yang meninggalkan Lai Chau pada 9 Desember, hanya 185 yang berhasil tiba di Dien Bein Phu pada 22 Desember. Sisanya telah dibunuh atau tertangkap, atau melakukan desersi" (Davidson, 203). Pasukan-pasukan Viet Minh kini berkumpul di Dien Bien Phu.
Perancis telah menyediakan 10.800 pasukan, dengan pasukan tambahan yang seluruhnya mencapai hampir 16.000 orang, untuk mempertahankan sebuah lembah yang dipengaruhi oleh iklim muson, yang dikelilingi oleh bukit-bukit berhutan lebat yang belum diamankan. Artileri serta sepuluh tank ringan M-24 ditambah sejumlah pesawat udara juga dikerahkan untuk mempertahankan benteng itu.
Sementara itu, Viet Minh telah memindahkan 50.000 pasukan regulernya bersama dengan 55.000 pasukan cadangan, pengangkut, dan milisi ke bukit-bukit di sekeliling lembah, seluruhnya berjumlah lima divisi, termasuk Divisi Berat ke-351 yang terdiri sepenuhnya dari artileri berat. Artileri dan senapan AA, yang jauh lebih banyak daripada artileri Prancis 4 banding 1, dipindahkan ke dalam posisi terkamuflase, mengarah ke lembah. Prancis mengalami tembakan artileri sporadik Viet Minh pertama kali pada 31 Januari 1954 dan patroli-patroli mereka menjumpai Viet Minh di segala penjuru. Mereka telah bersatu dalam pertempuran ini dan Prancis kini terkepung.
Pertempuran.
Keadaan berubah pada awal Maret 1954, ketika menjadi jelas bahwa pasukan Viet Minh (Sekutu Vietnam) yang kian bertambah masuk ke wilayah itu. Pertempuran itu sendiri dimulai pada 13 Maret ketika, dengan sangat mengejutkan bagi Prancis, Viet Minh melepaskan tembakan artileri besar-besaran. Pada akhir malam pertama 9.000 peluru artileri telah jatuh di daerah itu, dan posisi Beatrice dan Gabrielle telah jatuh, meskipun dengan kerugian besar pada pihak penyerangnya yaitu lebih dari 2.500 korban. Dalam keberhasilan logistik yang besar, Viet Minh telah berhasil mengangkut sejumlah besar peralatan mereka di bukit-bukit berhutan yang terjal, yang dianggap Prancis tidak dapat dilalui. Komandan artileri Prancis, Kolonel Piroth, yang sangat kecewa karena tidak mampu melakukan pukulan balik terhadap serangan-serangan Viet Minh yang terkamuflase dengan baik, masuk ke liang persembunyiannya dan membunuh dirinya sendiri dengan sebuah granat tangan. Ia dikuburkan di sana dengan sangat rahasia untuk mencegah hilangnya moril di antara pasukan Prancis.
Prancis menjawab dengan penambahan pasukan lewat payung terjun, namun mereka ditembaki oleh senapan-senapan anti serangan udara, suatu kejutan lain dari pihak Viet Minh. Mengingat pentingnya pasokan lewat udara, hal ini merupakan perkembangan yang menyulitkan bagi para pasukan yang mempertahankan basisnya. Prancis juga mulai menggunakan pesawat serangan darat mereka untuk menghadapi artileri, namun semua itu tidak mempunyai pengaruh yang berarti, mengingat senapan-senapan itu sangat tersembunyi.
Mengingat pentingnya pasokan lewat udara, Giap beralih dari serangan-serangan massal yang mahal, yang mulai membuat orang-orangnya hampir memberontak, kepada perembesan yang teratur dan membangun sebuah jaringan parit dan bombardemen artileri. Selain itu, Viet Minh mulai menggali parit-parit yang panjang hingga ke tengah perkemahan, menutupi gerakan mereka dari tembakan langsung, dan memungkinkan mereka membangun pertahanan dan menyerang dalam perlindungan. Landasan pertama jatuh setelah penyerangan selama lima hari dari 18 Maret hingga 23 Maret. Pesawat terakhir mendarat pada 28 Maret di landasan yang kedua, namun dihancurkan pada saat pendaratannya. Prancis menjawab dengan serangan mereka sendiri pada tanggal 28, dengan serangan terhadap posisi anti pesawat udara. Pada tanggal 31, Prancis merebut dua kubu militer di puncak bukit, Dominique dan Eliane, tetapi belakangan harus meninggalkannya karena tidak adanya tambahkan pasukan.
Dengan pengiriman pasokan yang sama sekali tergantung pada parasut, arus pasokan mulai berkurang. Sebagian dari pasokan yang diterjunkan lewat udara jatuh di daerah-daerah yang dikuasai oleh Viet Minh, sehingga memberikan kepada mereka bahan-bahan yang sangat mereka butuhkan. Pada titik ini, pada dasarnya Vietnam telah memenangkan pertempuran, dan mereka menyebut sisa pertempuran sebagai "pelan-pelan melukai gajah yang sedang sekarat". Pada minggu terakhir April, angin muson tahunan tiba, sehingga semakin mengurangi efektivitas dukungan udara apapun yang dapat diberikan. Lubang-lubang pertahanan menjadi berbahaya, dan bungker-bungker runtuh. Pengiriman bala bantuan pengganti terakhir —4.306 pasukan di bawah Jenderal Marcel Bigeard, yang diterjunkan antara 14 Maret dan 6 Mei—bahkan tidak cukup menutupi kerugian yang dialami di antara kedua tanggal itu, 5.500 orang. Prancis melancarkan "Operasi Burung Kondor" pada bulan April untuk menolong pasukan garnizun dengan mengirimkan bala bantuan dari ibukota Laos ke lembah itu. Namun pasukan itu terhalang di hutan-hutan Laos yang lebat, dan benteng jadi terisolir.
Prancis melihat bahwa kekalahan akan segera datang, namun mereka berusaha bertahan terus hingga pertemuan perdamaian Jenewa, yang berlangsung pada 26 April. Serangan Prancis yang terakhir terjadi pada 4 Mei, namun tidak efektif. Viet Minh lalu mulai menghantam kubu pertahanan Prancis dengan artileri roket Rusia yang baru mereka peroleh. Giap melakukan serangan terakhirnya ini pada 1 Mei. Dari semua sisi pasukan Viet Minh menyerang posisi-posisi Prancis, dan emskipun terdapat perlawanan gigih dari pasukan Prancis dan pasukan Legiun Asing, Dominique, Eliane dan Huguette akhirnya dikalahkan dalam tiga hari berikutnya. Saat itu, bekal makanan Prancis hanya cukup untuk lima hari lagi dan banyak pasukan yang sudah mulai kehabisan amunisi. Rumah sakit mereka, yang kekurangan pasokan obat-obatan, penuh dengan mayat dan tentara yang terluka, dan moril Prancis mulai patah.
Kejatuhan terakhir membutuhkan dua hari 6 Mei dan 7 Mei; dalam hari-hari itu Prancis bertempur terus namun akhirnya digulung oleh suatu serangan besar yang fonrtal. Serangan terakhir terjadi pada 7 Mei, ketika dalam sebuah serangan artileri Viet Minh besar-besaran, 25.000 dari orang-orang Giap yang tersisa menyerang kurang dari 3.000 pasukan Prancis dalam sebuah lingkaran yang kian menyusut. Pasukan Viet Minh tumpah ke sisa-sisa pertahanan Prancis dan meskipun Prancis bertahan dengan gigih, pasukan Viet Minh yang sama gigihnya mencapai markas besar Prancis pada pk 17:30 dan De Castries menyerah. Meskipun titik pertahanan kuat Isabelle masih bisa bertahan 24 jam lagi, pengepungan terhadap Dien Bien Phu secara teknis sudah selesai.
Sekurang-kurangnya 2.200 anggota dari 16.000 pasukan Prancis yang kuat meninggal dalam pertempuran. Dari sekitar 50.000-100.000 Viet Minh yang terlibat, diperkirakan hampir 8.000 orang terbunuh dan 15.000 lagi terluka.
Setelah pertempuran.
Lebih dari 11.000 tahanan yang ditawan di Dien Bien Phu - jumlah terbesar yang pernah ditangkap oleh Viet Minh: sepertiga daripada keseluruhan tawanan yang ditangkap selama perang. Para tawanan ini dibagi ke dalam kelompok-kelompok. Mereka yang masih sehat dan yang luka-luka namun bisa berjalan dipaksa berjalan sejauh sekitar 400 km ke kamp-kamp tahanan di utara dan timur. Ratusan orang mati karena penyakit dalam perjalanan. Yang luka-luka, sejumlah 4.436 orang, diberikan perawatan darurat hingga Palang Merah tiba, menyingkirkan 838 orang dan memberikan perawatan yang lebih baik kepada sisanya. Sisanya lalu dikirim ke tempat penahanan.
Kamp penjara ternyata bahkan lebih parah. Pasukan-pasukan Prancis, banyak di antaranya bahkan bukan orang Prancis, terus-menerus dibiarkan kelaparan, dipukuli dan dilecehkan. Banyak yang mati. Viet Minh menggunakan kehadiran para serdadu veteran Perang Dunia II Wehrmacht dan Waffen-SS yang berdinas di dalam Legiun Asing sebagai propaganda untuk melawan perjuangan Prancis. Sekitar 3.300 tahanan yang buruk gizinya dan kalah, dibebaskan pada 1958.
Kelanjutannya.
Kemenangan Viet Minh menyebabkan diselenggarakannya Persetujuan Jenewa 1954, yang membagi Vietnam menjadi Vietnam Utara yang komunis dan Vietnam Selatan yang pemerintahannya berada di bawah Prancis. Pembagian ini direncanakan hanya sementara, dan kedua wilayah itu akan dipersatukan kembali melalui pemilihan umum nasional pada 1956. Setelah Prancis menarik diri, AS mendukung pemerintah di selatan di bawah Kaisar Bao Dai sebagai kepala negara dan Perdana Menterinya, Ngo Dinh Diem, yang menentang persetujuan itu, dengan alasan bahwa Ho Chi Minh dari Utara telah membunuh para patriot Utara dan meneror rakyat di Utara dan Selatan. Pertikaian ini akhirnya meningkat menjadi Perang Indochina Kedua.

</doc>
<doc id="35432" url="?curid=35432" title="Sri Mulyani">
Sri Mulyani

Sri Mulyani Indrawati, S.E., M.Sc., Ph.D () adalah wanita sekaligus orang Indonesia pertama yang menjabat sebagai Direktur Pelaksana Bank Dunia. Jabatan ini diembannya mulai 1 Juni 2010 hingga dia dipanggil kembali oleh Presiden Joko Widodo untuk menjabat sebagai Menteri Keuangan menggantikan Bambang Brodjonegoro, dia mulai menjabat lagi sejak 27 Juli 2016. 
Sebelumnya, dia menjabat Menteri Keuangan Kabinet Indonesia Bersatu. Ketika ia menjadi Direktur Pelaksana Bank Dunia maka ia pun meninggalkan jabatannya sebagai menteri keuangan saat itu. Sebelum menjadi menteri keuangan, dia menjabat sebagai Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas dari Kabinet Indonesia Bersatu. Sri Mulyani sebelumnya dikenal sebagai seorang pengamat ekonomi di Indonesia. Ia menjabat sebagai Kepala Lembaga Penyelidikan Ekonomi dan Masyarakat Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (LPEM FEUI) sejak Juni 1998. Pada 5 Desember 2005, ketika Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengumumkan perombakan kabinet, Sri Mulyani dipindahkan menjadi Menteri Keuangan menggantikan Jusuf Anwar. Sejak tahun 2008, ia menjabat Pelaksana Tugas Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, setelah Menko Perekonomian Dr. Boediono dilantik sebagai Gubernur Bank Indonesia.
Ia dinobatkan sebagai Menteri Keuangan terbaik Asia untuk tahun 2006 oleh "Emerging Markets" pada 18 September 2006 di sela Sidang Tahunan Bank Dunia dan IMF di Singapura. Ia juga terpilih sebagai wanita paling berpengaruh ke-23 di dunia versi majalah Forbes tahun 2008 dan wanita paling berpengaruh ke-2 di Indonesia versi majalah Globe Asia bulan Oktober 2007.
Kehidupan awal.
Sri Mulyani lahir di Tanjung Karang (sekarang Bandar Lampung), Provinsi Lampung, tanggal 26 Agustus 1962. Dia adalah anak ketujuh dari seorang dosen universitas, Prof. Satmoko dan Retno Sriningsih. Namanya bercorak bahasa Jawa dan berhuruf Sansekerta. "Sri" berarti "sinar" atau "cahaya yang bersinar", yang merupakan nama yang umum bagi perempuan Jawa. "Mulyani" berasal dari kata "mulya", juga berarti "berharga." "Indrawati" come from Indra and feminine suffix "-vati".
Sri Mulyani mendapatkan gelar dari Universitas Indonesia pada 1986. Ia kemudian memperoleh gelar Master dan Doctor di bidang ekonomi dari University Illinois at Urbana-Champaign pada 1992. Tahun 2001, ia pergi ke Atlanta, Georgia, untuk bekerja sebagai konsultan untuk USAID ("US Agency for International Development") demi tugas untuk memperkuat otonomi di Indonesia. Ia juga mengajar dalam ekonomi Indonesia sebagai professor di "Andrew Young School of Policy Studies" di "Georgia State University". Dari tahun 2002 sampai 2004 ia menjabat sebagai direktur eksekutif IMF mewakili 12 negara Asia Tenggara.
Ia menikah dengan Tony Sumartono yang juga seorang ekonom dan kemudian mempunyai tiga anak. Ia tidak pernah mempunyai hubungan dengan partai politik manapun.
Sebagai menteri keuangan.
Sri Mulyani ditunjuk untuk menjadi menteri keuangan pada tahun 2005 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Salah satu kebijakan pertamanya sebagai menteri keuangan ialah memecat petugas korup di lingkungan depertemen keuangan. Ia berhasil meminimalisir korupsi dan memprakarsai reformasi dalam sistem pajak dan keuangan Indonesia, dan mendapat reputasi sebagai menteri yang berintegritas. Dia berhasil meningkatkan investasi langsung luar negeri di Indonesia. Di tahun 2004 disaat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mulai menjabat, Indonesia mendapat $4,6 miliar dari investasi langsung luar negeri. Tahun berikutnya berhasil meningkat menjadi $8,9 miliar.
Tahun 2006, hanya satu tahun setelah menjabat menteri, ia disebut sebagai "Euromoney Finance Minister of the Year" oleh majalah "Euromoney".
Selama masa jabatannya di tahun 2007, Indonesia mencapai pertumbuhan ekonomi sebesar 6.6%, tertinggi sejak krisis finansial di Asia tahun 1997. Namun di tahun 2008 pertumbuhan ekonomi menurun menjadi 6,% akibat perlambatan dalam ekonomi global. Pada Juli 2008, Sri Mulyani menjabat sebagai Menteri Koordinator bidang Ekonomi, menggantikan Boediono, yang akan mengambil jabatan di Bank Indonesia.
Pada Agustus 2008, Sri Mulyani disebut majalah "Forbes" sebagai wanita paling berpengaruh ke-23 di dunia, yang juga sekaligus wanita paling berpengaruh di Indonesia. Saat ia menjabat sebagai Menteri Keuangan, cadangan valuta asing negara mencapai nilai tertinggi sebesar $50 miliar. Ia mengatur pengurangan utang negara hampir 30% dari GDP dari 60%, membuat penjualan utang negara ke institusi asing semakin mudah. Ia merubah struktur pegawai pemerintah di lingkup pemerintahannya dan menaikkan gaji petugas pajak untuk mengurangi sogokan di departemen keuangan.
Tahun 2007 dan 2008, majalah "Emerging Markets" memilih Sri Mulyani sebagai "Asia's Finance Minister of The Year".
Setelah Susilo Bambang Yudhoyono dipilih kembali menjadi presiden tahun 2009, ia kembali ditunjukmenjadi Menteri Keuangan. Tahun 2009 ekonomi Indonesian tumbuh 4.5% disaat banyak negara-negara di dunia mengalami kemunduran. Indonesia adalah satu dari tiga negara dengan pertumbuhan ekonomi diatas 4% di tahun 2009 disamping China dan India. Dibawah pengawasannya pemerintah berencana meningkatkan angka pembayar pajak penghasilan dari 4,35 juta orang hingga sebesar 16 juta di lima tahun terakhir. Penerimaan pajak tumbuh dari sekitar 20% setiap tahun hingga lebih dari Rp 600 trilliun di tahun 2010.
Dugaan peretasan oleh intelijen Australia.
Pada November 2013, surat kabar Inggris The Guardian merilis artikel disertai laporan berisi bocoran dari Edward Snowden, seorang karyawan CIA, yang menunjukkan bahwa intelijen Australia diduga keras meretas telepon genggam beberapa petinggi politik Indonesia di tahun 2009. Termasuk Sri Mulyani yang menjabat sebagai menteri saat itu. Perdana Menteri Australia Tony Abbot membela dengan mengatakan bahwa aktivitas yang dilakukan tersebut bukanlah mata-mata melainkan akan digunakan untuk “penelitian” dan ia bermaksud hanya akan menggunakan setiap bentuk informasi untuk hal baik.
Pindah ke Bank Dunia.
Pada tanggal 5 Mei 2010, Sri Mulyani ditunjuk menjadi salah satu dari tiga Direktur Pelaksana Bank Dunia. Ia menggantikan Juan Jose Daboub, yang menyelesaikan empat tahun masa jabatannya pada 30 Juni, mengatur dan bertugas diatas 74 negara di Amerika Selatan, Karribean, Asia Timur and Pasifik, Timur Tengah and Afrika Utara.
Pengunduran dirinya berdampak negatif pada situasi ekonomi di Indonesia seperti stock exchange yang menurun sebesar 3,8%. Nilai rupiah turun hampir 1% dibandingkan dollar. Merupakan penurunan saham Indonesia yang paling tajam dalam 17 bulan. The move has been called as "Indonesia’s loss, and the World’s gain".
Beredar isu bahwa pengunduran dirinya saat itu disebabkan oleh suatu tekanan dari pihak lain, terutama dari pengusaha dan ketua Partai Golongan Karya, Aburizal Bakrie.
Aburizal Bakrie diduga mempunyai ketidaksukaan terhadap Sri Mulyani akibat penyelidikan oleh Sri Mulyani terhadap penggelapan pajak dalam jumlah besar pada Bakrie Group, penolakan Sri Mulyani untuk prop up Bakrie's coal interests with government funds, dan penolakaan Sri Mulyani untuk menyatakan bahwa semburan lumpur Sidoarjo, yang secara luas dipercaya disebabkan dari pengeboran oleh perusahaan Bakrie, adalah bencana alam.
Pada 20 Mei, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengumumkan penggatinya yaitu Agus Martowardojo, CEO dari Bank Mandiri.
Di tahun 2014, ia disebut oleh majalah "Forbes" sebagai wanita paling berpengaruh di dunia urutan ke-38.
Kembali Menjadi Menteri Keuangan.
Pada 27 Juli 2016, Sri Mulyani dipulangkan oleh Presiden Joko Widodo untuk kembali menjadi Menteri Keuangan. Kembalinya Sri Mulyani merupakan kejutan bagi banyak pihak dan dianggap sebagai salah satu langkah terbaik yang pernah diambil oleh Joko Widodo selama dia menjabat.

</doc>
<doc id="35434" url="?curid=35434" title="In God We Trust (album)">
In God We Trust (album)

In God We Trust adalah album dari kelompok musik Stryper yang dirilis pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="35435" url="?curid=35435" title="Stryper">
Stryper

Stryper adalah kelompok musik rock Kristen yang didirikan pada tahun 1983. Mereka sempat bubar pada akhir tahun 1990-an namun telah bergabung kembali pada tahun 2003.
Pada mulanya, band ini bernama Roxx Regime yang dibentuk di Orange County, California, Amerika Serikat. Terdiri dari 2 bersaudara, Michael Sweet (vokal, gitar) dan Robert Sweet (Drum), Oz Fox (gitar) dan Tim Gaines (Bass)

</doc>
<doc id="35441" url="?curid=35441" title="Serangan Tet">
Serangan Tet

Serangan Tet (30 Januari 1968–1969) adalah serangkaian operasi penyerangan pada masa Perang Vietnam, yang dikoordinasi antara unsur-unsur kekuatan batalyon Pasukan Bersenjata Pembebasan Rakyat (PLAF) atau "Viet Cong" dari Front Nasional untuk Pembebasan Vietnam dan unsur-unsur kekuatan divisi dari Tentara Rakyat Vietnam (PAVN), dari Vietnam Utara melawan Tentara Republik Vietnam (ARVN) dari Vietnam Selatan ditambah militer AS dan pasukan-pasukan sekutu ARVN lainnya. Operasi ini disebut Serangan Tet karena waktunya bertepatan dengan malam 30 Januari - 31 Januari 1968, "Tết Nguyên Đán" (Tahun Baru Imlek). Serangan itu dimulai secara spektakular pada perayaan Tahun Baru Imlek, dan operasi-operasi sporadik yang terkait berlangsung hingga 1969. 
Serangan Tet ini menghasilkan serangan operasional yang menghancurkan bagi pemerintah Vietnam, melumpuhkan PLAF. Namun, meskipun keliru, Serangan Tet ini dianggap sebagai titik balik dari perang di Vietnam; di sini NLF dan PAVN memperoleh kemenangan psikologis dan propaganda besar-besaran sehingga menyebabkan hilangnya dukungan rakyat AS terhadap Perang Vietnam dan akhirnya pasukan-pasukan AS pun ditarik mundur. Baik NLF maupun PAVN tidak mencapai tujuan-tujuan strategis mereka, dan ongkos operasional serangan itu sangat berbahaya dan mahal. Selain itu, sementara pendapatan umum rakyat AS tetap mendukung keterlibatan AS di dalam perang itu, rakyat AS sendiri semakin kritis terhadap kebijakan-kebijakan perang tertentu Lyndon Johnson. Barangkali kelompok yang paling terpengaruhi oleh serangan ini adalah pemerintah Nguyễn Văn Thiệu di Republik Vietnam, yang militer dan politiknya mengandalkan dukungan AS sebagaimana yang diperlihatkan oleh mayoritas penduduk Republik itu sendiri. 
Serangan Tet sering dipandang sebagai contoh tentang pentingnya propaganda dan pengaruh media dalam upaya mencapai tujuan-tujuan militer, sebuah ajaran penting dalam perang modern pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21. 
Dampak terhadap politik dalam negeri AS.
Hari-hari setelah diterbitkannya laporan "New York Times" mengenai permintaan pasukan tambahan, Presiden Johnson mengalami kekalahan telak pada New Hampshire Primary Partai Demokrat AS, hanya sedikit melebihi Senator AS Eugene McCarthy. Tak lama sesudah itu, Senator Robert F. Kennedy mengumumkan bahwa ia akan ikut bertarung merebut dominasi Partai Demokrat, hingga semakin menegaskan melorotnya dukungan terhadap pemerintahan Johnson setelah Serangan Tet ini. Meskipun sebagian pihak menegaskan bahwa kurangnya dukungan terhadap Johnson menunjukkan bahwa publik berusaha tidak terlibat dengan Vietnam, yang lainnya mengatakan bahwa kehilangan dukungannya disebabkan karena ia tidak mau melaksanakan perang itu secara efektif. Pada 31 Maret, Johnson mengumumkan bahwa ia tidak ingin mencalonkan diri lagi, dan bahwa pengeboman terhadap Vietnam Utara dihentikan. 
Trivia.
Pengeboman hebat oleh AS terhadap Ben Tre menghasilkan ungkapan terkenal, "kita perlu menghancurkan kota itu untuk menyelamatkannya." Namun ucapan ini tidak pernah dipastikan sumbernya. Pada tahun 2003, kolumnis Mona Charen dan peneliti Perang Vietnam B. G. Burkett menyimpulkan bahwa Ben Tre telah dihancurkan oleh pasukan Viet Cong yang sedang mengundurkan diri. Dan mereka menyebutkan kemungkinan bahwa Peter Arnett,

</doc>
<doc id="35445" url="?curid=35445" title="Bugzilla">
Bugzilla

Bugzilla adalah sebuah perangkat lunak untuk penanganan bug yang awalnya dikembangkan dan digunakan oleh Yayasan Mozilla. Karena Bugzilla adalah perangkat lunak gratis dan berbasis web dan juga perangkat lunak bebas, menyebabkan Bugzilla menjadi salah satu pilihan utama untuk penanganan bug di dunia.
Bugzilla membutuhkan web server seperti Apache dan sistem basis data seperti MySQL atau PostgreSQL agar bisa berfungsi. Bug dapat didaftarkan oleh siapa saja dan akan dianalisa oleh pengembang perangkat lunak. Bugzilla memiliki banyak fitur-fitur seperti pemilihan status bug, contoh tampilan ("screenshot") dan lain sebagainya.
Sejarah.
Bugzilla pada awalnya ditulis oleh Terry Weissman pada tahun 1998 untuk digunakan oleh proyek-proyek Mozilla.org. Bugzilla kemudian digunakan oleh Netscape Communication sebagai sistem pelacak kesalahan dari Netscape Communicator. Bugzilla awalnya ditulis dengan Tcl, kemudian Terry memutuskan untuk menulisnya dengan Perl dengan pertimbangan dan harapan akan lebih banyaknya kontribusi dari pemrogram lainnya mengingat Perl adalah bahasa pemrograman yang lebih populer pada saat itu.
Bugzilla 2.0 sebagai hasil dari penulisan ulang kode program dengan Perl, dan merupakan versi pertama yang dirilis ke publik melalui CVS. Pada April 2000, Weissman menyerahkan kontrol atas proyek Bugzilla ke Tara Hernandez. Di bawah Tara, pengembangan Bugzilla menjadi lebih ke arah kontrol komunitas. Pada Juli 2001, Tara menyerahkan kontrol proyek ke Dave Miller yang masih memimpin per April 2007.
Bugzilla 3.0 dirilis pada 10 Mei 2007 dengan pengembangan antara lain antarmuka pengguna yang lebih bagus, kemampuan XML-RPC, "field-field" dan resolusi suai, dukungan mod perl, pencarian tersimpan berbagi, pengembangan UTF8 dsb.
Bugzilla telah digunakan di sejumlah proyek besar antara lain:
Instalasi.
Di catatan rilis untuk Bugzilla versi 2.18.3 disebutkan bahwa, instalasi Bugzilla membutuhkan beberapa perangkat lunak sebagai berikut:

</doc>
<doc id="35451" url="?curid=35451" title="Tết">
Tết

Tết Nguyên Đán (Hán nôm: 節元旦, "perayaan pagi pertama") atau lebih umum dikenal sebagai Tết, adalah perayaan tahun baru di Vietnam. Tahun baru Tết merupakan hari raya terpenting di Vietnam yang sudah dirayakan sejak tahun 500 SM.
Tahun baru Tết ditentukan berdasarkan perhitungan kalender Tionghoa dan banyak tradisi tahun baru Tết yang mirip dengan tradisi tahun baru Imlek. Hari raya Tết juga dirayakan bersamaan dengan tahun baru Imlek, walaupun tidak selalu dirayakan pada tanggal yang sama. Perbedaan zona waktu antara Hanoi dengan Beijing menyebabkan tanggal perayaan tahun baru Tết bisa terlambat 1-2 hari hingga di hari ke-3 bulan yang pertama. Orang Vietnam sudah bersiap-siap sejak beberapa minggu sebelumnya dengan memasak makanan istimewa dan membersihkan rumah. Di hari raya Tết, orang Vietnam pergi ke vihara dan mengunjungi sanak keluarga.
Tradisi.
Hari raya Tết merupakan kesempatan bagi orang Vietnam untuk pulang ke kampung halaman mengunjungi sanak saudara. Sebagian besar orang pulang ke kampung halaman untuk mendoakan leluhur di altar keluarga dan membersihkan makam.
Tradisi perayaan Tết berbeda-beda menurut wilayah dan agama yang dianut. Secara umum, perayaan Tết di tiga wilayah Vietnam dapat dibagi menjadi 3 periode, "Tất Niên" (persiapan Tết), "Giao Thừa" (malam tahun baru Tết), dan "Tân Niên" (hari awal tahun baru).
Tất Niên (persiapan).
Persiapan sudah dimulai beberapa bulan sebelum hari raya Tết. Orang yang berutang berusaha melunaskan utang-utangnya supaya terbebas dari utang sewaktu merayakan Tết. Anak kecil diberikan baju baru untuk dikenakan pada tahun baru. Orang juga berusaha menumpuk persediaan makanan karena toko-toko banyak yang tutup selama perayaan Tết.
Beberapa hari sebelum hari raya Tết, pasar, pusat pertokoan, dan jalan-jalan menjadi ramai dengan orang yang sibuk membeli makanan, pakaian, dan hiasan tahun baru. Sarana transportasi di Vietnam menjadi sangat sibuk dengan orang-orang yang bergegas pulang ke kampung halaman untuk merayakan Tết.
Upacara.
Keluarga Vietnam biasanya memiliki altar keluarga untuk menghormati arwah leluhur. Altar dibersihkan dan sesajen diganti dengan yang baru untuk menyambut tahun baru.
Setiap rumah di Vietnam dipercaya memiliki tiga dewa dapur yang disebut ("Ông Táo") yang pulang ke surga pada hari ke-23 bulan terakhir kalender Tionghoa. Ketiga dewa pulang untuk melaporkan kejadian yang dialami rumah yang dijaganya kepada Kaisar Giok. Keberangkatan ketiga dewa dilepas dengan upacara sederhana, sedikit persembahan diberikan untuk bekal selama perjalanan. Pemilik rumah sering mengoleskan madu ke patung sosok Ông Táo agar sewaktu di langit hanya berbicara yang mengenai hal yang manis-manis saja.
Menjelang hari raya Tết, setiap keluarga biasanya memasak makanan istimewa untuk hari raya seperti: "bánh chưng" dan "bánh dầy". Cara pembuatan kedua masakan ini sangat repot dan perlu digodok selama beberapa hari. Di malam hari anggota keluarga harus ada yang menjaga api kompor yang dilakukan sambil saling bercerita tentang perayaan Tết pada tahun-tahun yang sudah lewat.
Hiasan tahun baru.
Setiap rumah dihias pohon tahun baru yang disebut "cây nêu", berupa potongan dahan bambu dengan panjang 5-6 meter. Pada puncak "cây nêu" biasanya dihiasi berbagai macam hiasan seperti jimat keberuntungan, origami bentuk ikan, atau dahan kaktus.
Di Vietnam bagian tengah dan selatan, rumah sering dihias dengan pohon "hoa mai" ("Ochna integerrima"), pohon "hoa đào" ("Prunus persica") di bagian utara Vietnam, dan pohon "hoa ban" di wilayah pegunungan.
Di beberapa kota, pohon jeruk kumquat populer sebagai hiasan tahun baru Tết. Pohon ini berbuah banyak dan berwarna kuning oranye, sehingga menjadi lambang kesuburan dan kemakmuran untuk tahun yang baru.
Giao Thừa (malam tahun baru).
Semua ruangan di dalam rumah disapu hingga bersih dan dihiasi dengan bunga, serta persembahan untuk leluhur diganti dengan yang baru. Pergantian tahun dulunya dimeriahkan dengan menyalakan petasan, tapi tradisi ini sudah tidak dilakukan lagi sejak 1 Januari 1995 karena dilarang pemerintah. Perayaan Tết yang sebenarnya baru dimulai di pagi keesokan harinya.
Tân Niên (tahun baru).
Hari pertama tahun baru Tết dirayakan di rumah bersama keluarga dekat. Jalan-jalan di kota besar menjadi kosong karena orang memilih berada di dalam rumah dan sebagian besar penduduk pulang ke kampung halaman. Anak-anak menerima angpau yang disebut "lì xì" dari anggota keluarga yang lebih tua. Sebelum menerima angpau, anak-anak biasanya mengenakan pakaian baru dan memberi ucapan selamat hari raya Tết kepada anggota keluarga yang lebih tua.
Orang Vietnam percaya tamu pertama yang datang ke rumah menentukan keberuntungan yang bakal diterima sepanjang tahun oleh keluarga yang tinggal di rumah tersebut. Berdasarkan kepercayaan ini, orang dilarang bertamu atau bertandang ke rumah orang di hari pertama tahun baru tanpa diundang sebelumnya. Peristiwa kedatangan tamu pertama sewaktu tahun baru Tết disebut "xông đất" atau "đạp đất". Biasanya tamu pertama yang diundang masuk adalah orang baru mengalami kejadian menyenangkan atau orang yang baru mengalami keberuntungan pada tahun yang lewat.
Nama-nama seperti: "Phúc" (kegembiraan), "Tài" (kemakmuran), dan "Lộc" (keberuntungan) dipercaya membawa keberuntungan, sehingga orang yang memiliki nama-nama tersebut sering diundang untuk melakukan tradisi "xông đất". Sebaliknya, orang pembawa nasib buruk betul-betul dicegah agar tidak menjadi tamu pertama setelah pergantian tahun. Sebagai tindakan pencegahan, pemilik rumah sering keluar rumah beberapa menit sebelum pergantian tahun, dan masuk lagi ke dalam rumah beberapa saat setelah tahun berganti.
Menyapu selama perayaan Tết adalah tabu atau "xui" (membawa sial), karena dipercaya sebagai menyapu keberuntungan. Selain itu, orang yang baru mengalami kematian dalam keluarga juga dilarang mengunjungi orang lain selama perayaan Tết.
Di hari kedua, orang mulai mengunjungi saudara, teman, dan kuil agama Buddha terdekat untuk memberi sumbangan dan menerima ramalan nasib tahun baru. Ramalan berdasarkan Truyện Kiều banyak disukai orang. Anak-anak bebas menghabiskan uang tahun baru untuk membeli mainan atau mengadu keberuntungan di arena permainan "bầu cua cá cọp" yang digelar di pinggir jalan. Keluarga terpandang sering mengundang pertunjukan barongsai untuk mengusir roh-roh jahat dan mengundang peruntungan yang baik pada tahun yang baru. Selama perayaan Tết, pertunjukan barongsai juga diadakan di tempat-tempat umum.
Ucapan selamat.
Ucapan selamat tahun baru Tết dalam bahasa Vietnam adalah ""Chúc mừng năm mới"" atau ""Cung chúc tân xuân"" yang berarti "selamat tahun baru". Ucapan ""Cung hỉ phát tài"" dari bahasa Konghu "Kung hei fat choi" yang berarti "Selamat dan semoga makmur" juga sering diucapkan. Orang Vietnam juga mempunyai tradisi saling mendoakan kemakmuran dan keberuntungan dengan mengucapkan: 
Makanan istimewa.
Dalam bahasa Vietnam, merayakan Tết digambarkan sebagai "ăn Tết", yang secara harafiah berarti "makan Tết". Hal ini menunjukkan pentingnya makanan dalam perayaan ini. Sebagian makanan yang dihidangkan adalah makanan yang biasa tersedia sepanjang tahun, namun ada juga makanan khusus untuk hari raya Tết.
Perbedaan kalender.
Kalender Tionghoa berdasarkan pengamatan astronomi, sehingga bergantung pada waktu setempat. Vietnam Utara berganti zona waktu dari UTC+8 menjadi UTC+7 pada tanggal 8 Agustus 1967, sedangkan di Vietnam Selatan baru dilakukan tahun 1975 setelah berakhirnya Perang Vietnam. Perbedaan zona waktu Utara-Selatan menyebabkan Vietnam Selatan dan Vietnam Utara merayakan hari Tahun Baru Tết 1968 di hari yang berbeda..
Perbedaan mencolok penentuan tahun baru Tết di Vietnam dengan tahun baru Imlek terjadi tahun 1985. Tahun baru Tết jatuh tanggal 21 Januari 1985, sedangkan tahun baru Imlek jatuh tanggal 20 Februari 1985. Kalender Vietnam dan kalender Tionghoa kembali cocok setelah bulan kabisat (Lun-gwee) dari tanggal 21 Maret sampai 19 April disisipkan ke dalam kalender Vietnam.
Dari tahun 1975 hingga 2100 hanya terjadi 4 kali perbedaan antara tahun baru Imlek dan tahun baru Tết:

</doc>
<doc id="35455" url="?curid=35455" title="Herwidayatmo">
Herwidayatmo

Herwidayatmo (lahir di Yogyakarta pada 18 Oktober 1956) adalah salah seorang Direktur Eksekutif Bank Dunia saat ini. Ia adalah Ketua Badan Pengawas Pasar Modal (Bapepam) di Indonesia dari 13 Januari 2000 hingga 29 Maret 2005.
Lulus dari Universitas Gadjah Mada pada tahun 1981, ia masuk Bapepam setahun kemudian. Pada tahun 1990-1992, ia berkesempatan belajar di Universitas Saint Mary's di Kanada untuk meraih gelar MBA. Setelah itu, ia menjadi Kepala Bagian Bina Bursa Efek pada Biro Transaksi dan Lembaga Efek Bapepam hingga tahun 1996.
Dari 23 April 1998 hingga 8 Desember 1998, ia menjabat sebagai Asisten Menteri Negara Pendayagunaan BUMN/Deputi Kepala Badan Pengelola BUMN bidang Privatisasi & Restrukturisasi. Ia lalu menjadi Asisten Menteri Negara Pendayagunaan BUMN/Deputi Kepala Badan Pembina BUMN bidang Privatisasi & Restrukturisasi hingga 12 Januari 2000 sebelum dilantik sebagai Ketua Bapepam.

</doc>
<doc id="35456" url="?curid=35456" title="Fahmi Idris">
Fahmi Idris

Fahmi Idris (), adalah seorang pengusaha dan politikus asal Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja dalam Kabinet Reformasi Pembangunan. Serta Menteri Perindustrian dan Menteri Tenaga Kerja & Transmigrasi pada Kabinet Indonesia Bersatu. Fahmi juga pernah terpilih menjadi anggota DPR-GR mewakili kalangan mahasiswa, serta ketua Fraksi Golkar di MPR-RI.
Latar belakang.
Fahmi merupakan putra dari pasangan perantau Minangkabau. Ayahnya Haji Idris Marah Bagindo, merupakan seorang pedagang yang mendidik anak-anaknya untuk taat beragama dan disiplin. Fahmi yang menghabiskan masa kecilnya di Kenari, Jakarta Pusat, terkenal bengal dan suka berkelahi. Ia lulus dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1969. Di kampus tersebut, Fahmi dikenal sebagai aktivis yang ulet dan cekatan. Beberapa jabatan kemahasiswaan sempat ia sandang, antara lain sebagai pimpinan Himpunan Mahasiswa Islam, Ketua Senat Fakultas Ekonomi UI (1965-1966), dan Ketua Laskar Ampera Arief Rachman Hakim (1966-1968).
Bisnis.
Fahmi memulai kariernya sebagai pengusaha pada tahun 1967. Dua tahun kemudian bersama para eksponen 1966, ia mendirikan PT Kwarta Daya Pratama. Pada tahun 1979, ia duduk sebagai direktur utama Kongsi Delapan (Kodel Group), sebuah perusahaan konglemerasi yang didirikannya bersama Aburizal Bakrie, Soegeng Sarjadi, Abdul Latief dan Pontjo Sutowo. Pada era 1980-an, perusahaan tersebut merupakan konglomerasi yang cukup besar. Kodel mengelola usaha agrobisnis, perdagangan, perbankan, perminyakan, hingga hotel. Pada tahun 1988, Kodel membangun Hotel The Regent (kini Four Seasons Jakarta) di kawasan Setiabudi, Jakarta Selatan. Bisnis propertinya tidak hanya di Jakarta, namun juga merambah Beverly Hills, California. Disana Fahmi membangun sebuah hotel, Regent Beverly Whilshire.
Politik.
Pada tahun 1984, Fahmi bergabung dengan Partai Golkar. Ia langsung ikut berkampanye bersama Ali Moertopo dan Abdul Latief di Sumatera Barat. Pada tahun 1998-2004, ia menjabat sebagai Ketua DPP Golkar di Jakarta. Ia kemudian dilantik sebagai Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi dalam tahun yang sama. Pada tahun 2004, ia sempat dipecat dari keanggotaan Golkar, karena menentang hasil Rapat Pimpinan Partai yang mendukung Megawati-Hasyim Muzadi sebagai calon presiden dan wakil presiden. Ketika itu, Fahmi malah mendukung pasangan Susilo Bambang Yudhoyono-Jusuf Kalla. Setelah pasangan ini terpilih, Fahmi kembali ditunjuk sebagai Menteri Tenaga Kerja, sebelum akhirnya di kocok ulang menjadi Menteri Perindustrian. Namanya direhabilitasi, dan ketua umum Jusuf Kalla menariknya kembali masuk partai. Selain duduk di berbagai macam jabatan profesi dan bisnis, kini ia juga menjabat sebagai Anggota Dewan Penasehat Partai Golkar.
Keluarga.
Fahmi Idris menikah dengan Kartini, putri seorang ulama terkenal asal Banjar, Hasan Basri. Dari pernikahanny ia dikaruniai dua orang putri Fahira Fahmi Idris dan Fahrina Fahmi Idris yang mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang pengusaha. Kini Fahira menjabat sebagai Ketua Himpunan Saudagar Muda Minangkabau, aktivis gerakan anti miras, sekaligus legislator DPD RI periode 2014-2019. Sedangkan Rina terpilih sebagai Ketua Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia.

</doc>
<doc id="35458" url="?curid=35458" title="Freddy Numberi">
Freddy Numberi

Laksamana Madya TNI (Purn.) Freddy Numberi () adalah mantan tokoh militer dan seorang politikus Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Perhubungan dari 22 Oktober 2009 hingga reshuffle Kabinet Indonesia Bersatu II, tanggal 18 Oktober 2011 . Ia digantikan oleh E.E. Mangindaan.
Sebelumnya ia menjabat Menteri Kelautan dan Perikanan (2004–2009). Ia menjabat Gubernur Papua pada tahun 1998 setelah pensiun dari TNI-AL. Dalam Kabinet Persatuan Nasional (1999-2001), Freddy adalah Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara. Di bawah pemerintahan Megawati Soekarnoputri, Freddy dipilih sebagai Duta Besar Indonesia untuk Italia dan Malta. Ia lalu dilantik sebagai Menteri Kelautan dan Perikanan pada tahun 2004 hingga tahun 2009. Pada 2009 - 2011, ia diangkat menjadi Menteri Perhubungan menggantikan Jusman Syafii Djamal.
Karier Militer.
Freddy menyelesaikan Pendidikan AKABRI di tahun 1968, kemudian masuk pendidikan khusus AAL di Surabaya pada tahun 1969 dan lulus bulan Desember 1971. Setalah lulus dari AAL ia dipercaya menjadi Komandan KRI Sembilan di kawasan timur Indonesia, Komandan Satuan Tugas Proyek Pengadaan Kapal Parchim, Frosch, dan Kondor periode 1995-1996. Pangkat tertingginya di Angkatan Laut (TNI AL) adalah Laksamana Madya.

</doc>
<doc id="35460" url="?curid=35460" title="Widodo A. S.">
Widodo A. S.

Laksamana TNI (Purn.) Widodo Adi Sutjipto () adalah perwira tentara Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menkopolhukam sejak 21 Oktober 2004 hingga 22 Oktober 2009. Pada 2 April – 29 Agustus 2007, ia ditunjuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri Dalam Negeri "ad interim". Ia juga mantan tokoh militer Tentara Nasional Indonesia.
Setelah menyelesaikan sekolah atasnya di SMA Negeri 1 Surakarta dan lulus dari Akademi Angkatan Laut pada tahun 1968, Widodo menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Laut sebelum diangkat menjadi Wakil Panglima TNI oleh Presiden BJ Habibie, tahun 1999. Oleh Presiden Abdurrahman Wahid, ia diangkat menjadi Panglima TNI dari 26 Oktober 1999 hingga 7 Juni 2002. Ia merupakan panglima pertama yang bukan berasal dari kesatuan Angkatan Darat dalam sejarah Indonesia.

</doc>
<doc id="35470" url="?curid=35470" title="Erman Soeparno">
Erman Soeparno

Ir. H. Erman Soeparno, MBA MSi (lahir di Dudu Wetan, Kecamatan Grabag, Purworejo pada 20 Maret 1950) adalah seorang politikus Indonesia yang menjabat Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi sejak 5 Desember 2005 hingga 22 Oktober 2009. Ia masuk ke dalam posisi tersebut menggantikan Fahmi Idris dalam perombakan yang dilakukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Desember 2005. Erman berasal dari Partai Kebangkitan Bangsa (PKB).
Ia meraih gelar MBA dari Universitas Newport (Amerika Serikat) pada tahun 1993 dan kemudian meraih gelar Pasca Sarjana Jurusan Administrasi Negara dari Universitas Indonesia pada tahun 2000. Sejak tahun 1994 ia menjadi anggota dewan pengurus di beberapa perusahaan. Erman dinominasikan sebagai Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi oleh Ketua PKB, Muhaimin Iskandar. Saat dilantik sebagai menteri, ia adalah Wakil Ketua Komisi V DPR dan bendahara umum PKB. Sebelumnya ia menjabat sebagai pimpinan Komisi IV di DPR.
Erman pernah terlibat kecelakaan bus pada 13 Desember 2004 yang merenggut nyawa salah seorang penumpang lain. Bus tersebut masuk jurang di Bantul, Yogyakarta dan Erman merupakan salah seorang penumpang yang turut terluka.

</doc>
<doc id="35472" url="?curid=35472" title="Dewan Uni Eropa">
Dewan Uni Eropa

Dewan Uni Eropa membentuk, bersama dengan Parlemen Eropa, dengan legislatif dari Uni Eropa. Dia terdiri dari menteri-menteri dari pemerintahan dari negara-negara anggotanya. 
Dewan ini memiliki seorang Presiden dan seorang Sekretaris-Jendral. Presiden Dewan adalah seorang Menteri dari negara yang sedang memegang memegang jabatan Kepresidenan Dewan Uni Eropa; sedangkan Sekretaris-Jendral adalah kepala dan Sekretariat Dewan, dipilih oleh negara anggota. Sekretaris-Jendral juga melayani sebagai High Representative for the Common Foreign and Security Policy (CFSP). Dewan ini dibantu oleh Komite Perwakilan Tetap (COREPER), yang terdiri dari Duta-duta Besar atau deputinya dari wakil diplomatik dari negara-negara anggota di Masyarakat Eropa.

</doc>
<doc id="35475" url="?curid=35475" title="Himnusz">
Himnusz

Himnusz adalah lagu kebangsaan Hongaria.
Lirik lagu.
Isten, áldd meg a magyart
Jó kedvvel, bőséggel,
Nyújts feléje védő kart,
Ha küzd ellenséggel;
Bal sors akit régen tép,
Hozz rá víg esztendőt,
Megbűnhődte már e nép
A múltat s jövendőt!
Őseinket felhozád
Kárpát szent bércére,
Általad nyert szép hazát
Bendegúznak vére.
S merre zúgnak habjai
Tiszának, Dunának,
Árpád hős magzatjai
Felvirágozának.
Értünk Kunság mezein
Ért kalászt lengettél,
Tokaj szőlővesszein
Nektárt csepegtettél.
Zászlónk gyakran plántálád
Vad török sáncára,
S nyögte Mátyás bús hadát
Bécsnek büszke vára.
Hajh, de bűneink miatt
Gyúlt harag kebledben,
S elsújtád villámidat
Dörgő fellegedben,
Most rabló mongol nyilát
Zúgattad felettünk,
Majd töröktől rabigát
Vállainkra vettünk.
Hányszor zengett ajkain
Ozman vad népének
Vert hadunk csonthalmain
Győzedelmi ének!
Hányszor támadt tenfiad
Szép hazám, kebledre,
S lettél magzatod miatt
Magzatod hamvvedre!
Bújt az üldözött, s felé
Kard nyúlt barlangjában,
Szerte nézett s nem lelé
Honját e hazában,
Bércre hág és völgybe száll,
Bú s kétség mellette,
Vérözön lábainál,
S lángtenger fölette.
Vár állott, most kőhalom,
Kedv s öröm röpkedtek,
Halálhörgés, siralom
Zajlik már helyettek.
S ah, szabadság nem virul
A holtnak véréből,
Kínzó rabság könnye hull
Árvák hő szeméből!
Szánd meg Isten a magyart
Kit vészek hányának,
Nyújts feléje védő kart
Tengerén kínjának.
Bal sors akit régen tép,
Hozz rá víg esztendőt,
Megbűnhődte már e nép
A múltat s jövendőt!

</doc>
<doc id="35489" url="?curid=35489" title="Medy Loekito">
Medy Loekito

Medijanti Loekito () atau lebih dikenal dengan nama Medy Loekito adalah seorang penyair Indonesia yang telah mulai menulis sejak tahun 1978. Ia telah beberapa kali mewakili Indonesia dalam "event-event" internasional. Kini bermukim di Jakarta.
Medy Loekito dikenal sebagai penyair wanita dengan puisi-puisi pendek yang sederhana. Adalah sastrawati pertama yang menggugat peran dan fungsi sastra porno bagi pendidikan dan masa depan bangsanya.
Tulisannya tersebar di berbagai media massa, baik di dalam maupun di luar Indonesia.

</doc>
<doc id="35490" url="?curid=35490" title="José Luis Rodríguez Zapatero">
José Luis Rodríguez Zapatero

Jose Luis Rodriguez Zapatero adalah mantan Perdana Menteri Spanyol, ia menjabat dari tahun 2004 - 2011. Ia lahir 4 Agustus 1960 dalam sebuah keluarga kaya dengan sejarah sayap kiri yang panjang. Darah politiknya mengalir deras dalam dirinya sejak usia 16 tahun. ”Ayah membaca sejarah kakek kepada saya dan kakak. Beberapa saat sebelum ayah ditembak mati tahun 1936, kakek saya, Kapten Lozano, menulis, ’saya mati sebagai pihak yang tidak bersalah dan saya memaafkan’,” kata Zapatero.
”Sejak itulah, jalan hidup saya dimulai,” kata Zapatero. Kakek adalah seorang kapten beraliran Republik. Ia ditembak mati kelompok nasionalis di awal perang sipil Spanyol tahun 1936. Secara ideologis, Zapatero lebih moderat dan lebih dekat dengan demokrasi sosial daripada sosialis. Namun, begitu terkesan oleh pidato tokoh muda Felipe Gonzalez yang beraliran sosialis ketika Spanyol sedang mencoba pemilu demokratis setelah menumbangkan diktator Franco. Karena itu, pada usia 18 tahun, ia resmi bergabung dengan Partai Sosialis.
Tahun 1986, tepatnya pada usia 26 tahun, ia secara bulat memutuskan terjun di bidang politik. Tepatnya ketika ia terpilih sebagai anggota termuda parlemen Spanyol. Ia langsung diperhadapkan pada dua persoalan politik yang cukup pelik, yaitu upaya melemahkan kelompok Catalan dan menghadapi pergolakan nasionalis Basque yang berjuang mendapat kekuasaan lebih besar di Madrid. 
Pada tahun 1988, ia diangkat sebagai Ketua Regional Partai Sosialis di Leon. Tahun 1997, ia resmi terpilih sebagai Komite Eksekutif Federal, salah satu badan pemerintahan Partai Sosialis. Kariernya semakin melambung ketika pada bulan Juli 2000, Zapatero yang lahir pada 4 Agustus 1960 ini diangkat sebagai Sekretaris Jenderal PSOE. 
Menjelang pemilu 14 Maret 2004, namanya selalu berada di pinggir-pinggir pagar pencalonan. Ia masih dianggap bukan siapa-siapa. Tak lain dan tak bukan kondisi demikian disebabkan oleh sikap dan pembawaannya yang memilih gaya kalem dan tidak menggebu-gebu. Satu sikap yang membuat sesama anggota partai merasa geregetan. Penggemar jogging dan memancing ini dinilai sama sekali tidak agresif ketika diberi kepercayaan memimpin partai beraliran sosialis (PSOE) tahun 2000. Banyak pihak menganggap ia terlalu kalem. Dalam pengertian negatifnya, kalem bisa pula dianggap sebagai lamban. 
Oleh karena itu, dalam beberapa hari terakhir sebelum pemilu PSOE baru sedikit unggul dibandingkan dengan Partai Rakyat (PP). Pada akhirnya, orang mengakui, sikap Zapatero yang kalem, sabar, dan tidak meledak-ledak justru menjadi aset terbesar Sosialis. Prinsipnya, yang lebih membuka kolom kompromi membuat Zapatero menjadi tumpuan banyak pihak. Khususnya, setelah tragedi Madrid, rakyat pun mulai menggantungkan harapan kepadanya. Ia terpilih menjadi perdana menteri dengan mengalahkan Perdana Menteri José María Aznar pada pemilu tahun 2004 itu.

</doc>
<doc id="35491" url="?curid=35491" title="Alejandro Toledo">
Alejandro Toledo

Alejandro Toledo (Alejandro Celestino Toledo Manrique) () adalah politikus Peru. Ia menjabat Presiden Peru pada periode 2001 - 2006. Ia terpilih pada 2001. Ia lahir di Cabana (sebuah wilayah di Provinsi Pallasca, departemen Ancash) pada 28 Maret 1946. Ia berasal dari keluarga sederhana (anak seorang tukang batu di sebuah desa di Pegunungan Andes) yang mendapat pendidikan di Amerika Serikat dan cenderung memahami sistem ekonomi pasar. Ia pernah menjadi tukang semir sepatu yang berdarah Indian.
Ia menyebut dirinya "el-Cholo" (sebutan ejekan rasial yang juga dipakai sebagai panggilan sayang di kalangan orang Peru berdarah Indian atau campuran yang telah meninggalkan cara hidup tradisional). Meskipun keluarganya telah lama meninggalkan cara hidup tradisional, tetapi ia memanfaatkan ke-Indian-an itu untuk menarik pemilih dari kalangan yang berdarah Indian.
Ia pernah menjadi koresponden koran La Prensa de Chimbote. Ia belajar ilmu ekonomi di Universitas San Francisco. Di Universitas Stanford, ia meraih gelar Ph.D. di bidang ekonomi. Ia pernah menjadi konsultan PBB, Bank Dunia, IDB, ILO di Jenewa dan CODE di Paris. Gelar profesor didapatnya dari The School for Master’s Degree ESAN.
Periode 1991-1994, ia bergabung dalam asosiasi ekonomi di Institut Harvard untuk Pembangunan Internasional. Selain itu ia tercatat sebagai konselor dalam masalah pemerintahan di negera Amerika Latin. Dalam Pemilu Presiden 3 Juni 2001, ia memperoleh 52% suara dan mengungguli calon presiden Alan Garcia. Ia menikah dengan perempuan kulit putih kelahiran Belgia yang ahli antropologi.

</doc>
<doc id="35493" url="?curid=35493" title="Barisan Nasional untuk Pembebasan Vietnam Selatan">
Barisan Nasional untuk Pembebasan Vietnam Selatan

Barisan Nasional untuk Pembebasan Vietnam Selatan (bahasa Vietnam Mặt Trận Dân Tộc Giải Phóng Miền Nam), juga dikenal sebagai Việt Cộng (VC), Front Pembebasan Nasional (FPN), dan "Front National de Liberté" (FNL), adalah organisasi utama pemberontak (partisan) yang berjuang melawan Republik Vietnam yang didukung oleh AS pada masa Perang Vietnam. 
FPN mengklaim dirinya sebagai barisan nasional dari semua unsur yang melawan pemerintahan yang ada, baik komunis maupun bukan. Organisasi militernya dikenal sebagai Angkatan Bersenjata Pembebasan Rakyat (ABPR). Menurut sejarah resmi Tentara Vietnam (Utara), ABPR ini sepenuhnya berada di bawah staf umum di Hanoi. Tentara AS belakangan menyebut FPN sebagai "Viet Cong", (VC) yang berasal dari istilah bahasa Vietnam untuk Komunis Vietnam ("Việt Nam Cộng Sản"). Tentara Amerika biasanya menyebut anggota-anggota FPN sebagai "Charlie", yang berasal dari ucapan abjad fonetik Angkatan Bersenjata AS dan NATO untuk "VC", yaitu "Victor Charlie".
Organisasi.
FPN resminya independen dari angkatan bersenjata yang Vietnam Utara dan, sebagai organisasi "front", tidak semua anggota FPN komunis. Namun, ketika peperangan melawan Amerika meningkat, para personel Vietnam Utara semakin membentuk staf militer dan satuan-satuan perwira FPN sementara pada saat yang sama juga secara langsung mengirim pasukan-pasukan mereka sendiri. Sejarah resmi Tentara Rakyat Vietnam (TRV) menyebut FPN sebagi "bagian dari Tentara Pembebasan Rakyat". Sejak awal, para kader komunis pun merupakan lapisan pengambil keputusan dari organisasi ini. 
Tentara AS dan pemerintah Vietnam Selatan biasanya menyebut musuh-musuh gerilya mereka sebagai "Viet Cong". 
Dalam taktik klasik peperangan partisan FPN bertujuan untuk membentuk "wilayah-wilayah yang dibebaskan" di lingkungan Vietnam Selatan, namun tanggapan AS/Angkatan Bersenjata Vietnam Selatan - dengan satuan-satuan yang besar dan taktik perang konvensional - tidak pernah mampu mengatasi infrastruktur gerilya di desa-desa. 
Pada 1969, FPR membentuk sebuah pemerintahan sementara Republik Vietnam Selatan yang berkuasa untuk sementara waktu setelah jatuhnya Saigon pada 1975 dan sebelum penyatuan kembali negara itu di bawah pimpinan Partai Komunis Vietnam sebagai Republik Sosialis Vietnam pada 1976. Non-komunis dilarang ikut serta di dalam pemerintahan sementara itu. "Menteri Kehakiman" FPN Truong Nhuu Tang menggambarkan bagaimana kader-kader utara mengambil alih pekerjaan di departemennya dalam waktu beberapa hari saja setelah jatuhnya Vietnam Selatan. 
Setelah Serangan Tet.
Pada saat perayaan Tet pada 1968, Viet Cong melanggar gencatan senjata AS dan menyerang titik-titik di seluruh negeri. Kedutaan besar AS di Saigon jatuh, dan sepintas tampaknya Viet Cong dapat menyerang di mana saja tanpa bisa dibalas. Namun Serangan Tet itu segera dikalahkan dan Viet Cong gagal mencapai tujuan-tujuan strategis mereka ataupun mempertahankan kemenangan mereka. Kekuatan militer Viet Cong telah kalah, dan mereka tidak mampu lagi memainkan peranan penting dalam operasi-operasi tempur. 
Namun, gambaran umum di kalangan masyarakat Barat tentang Serangan Tet ini adalah bahwa AS telah gagal total - raksasa militer telah dipermalukan oleh Viet Cong. Meskipun secara militer Viet Cong dihabisi oleh serangan ini, Serangan Tet telah menjadi kup yang menciptakan citra positif Viet Cong. Media Barat melihatnya sebagai titik balik, dan sejak saat itu dukungan publik AS terhadap perang ini berbalik menjadi lebih buruk. Meskipun dalam pengertian tradisional Viet Cong gagal mengalahkan militer AS dalam sebuah konfrontasi vertikal besar, dan mereka sendiri berulang-ulang dikalahkan oleh AS dalam konflik-konflik seperti itu, Viet Cong memainkan peranan yang sangat berhasil dalam membuat publik Amerika ketakutan dan menjauhi perang di Vietnam. 

</doc>
<doc id="35508" url="?curid=35508" title="Jean-Marie Le Pen">
Jean-Marie Le Pen

Jean-Marie Le Pen adalah pimpinan partai Front Nasional (FN) dan calon Presiden Perancis pada tahun 2002. Ia lahir tahun 1928 di Kota La Trinite-sur-Mer (Brittany) dan telah empat kali mencalonkan diri dalam pemilihan presiden dan baru pada pemilu presiden tahun 2002 ia lolos ke babak penentuan. Karier politiknya dimulai tahun 1956, ketika ia menjadi wakil ketua partai pada pedagang kecil. 
Tahun 1965, ia membantu kampanye dari kandidat ekstrem kanan bernama Jean-Louis Tixier-Vignancour. Tahun 1972, ia membentuk Front Nasional (FN). Kampanyenya yang terus-menerus tentang bahaya serbuan kaum imigran Afrika Utara ke Perancis telah menaikkan dukungan baginya, dari 0,74% pada tahun 1974 menjadi 14% pada tahun 1988 dan 15% pada tahun 1995. Berbagai pernyataannya yang kontroversial telah membuatnya dicap sebagai tokoh yang rasis, anti-imigran, dan "xenophobic" (memiliki rasa benci terhadap orang asing).
Dalam kampanye pemilu presiden tahun 2002, ia masih terus melontarkan gagasan lamanya tentang penghapusan pajak warisan sehingga perusahaan bisa berpindah tangan dari ayah ke anak, dan perlunya negosiasi ulang terhadap sejumlah kesepakatan antar-negara Eropa. Khusus tentang masalah imigran, pendapatnya tak pernah berubah. Lolosnya Le Pen juga menjadi kekhawatiran sejumlah negara tetangga Perancis. Menteri Luar Negeri Belgia Louis Michel mengaku kecewa. Juru bicara Pemerintah Yunani Christos Protopappas mengatakan, bahaya bagi demokrasi dengan naiknya ekstrem kanan dan xenophobia. 
Pejabat Komisi Uni Eropa Neil Kinnock menilai kemenangan Le Pen bagaikan “lemparan batu kotor yang besar ke kolam politik Eropa”. Tak ayak lagi, Le Pen kalah telak pada pemilu babak penentuan pada 5 Mei 2002. Dengan meraih sekitar 82% suara, kemenangan Jacques Chirac adalah yang terbesar sepanjang sejarah Perancis. Kemenangan kubu konservatif tersebut mengakhiri lima tahun penguasaan Assemblee Nationale oleh pihak kiri, sekaligus memberi kekuasaan kanan-tengah dan Jacques Chirac untuk mengontrol penuh atas kinerja parlemen.

</doc>
<doc id="35524" url="?curid=35524" title="Nicanor Duarte Frutos">
Nicanor Duarte Frutos

Óscar Nicanor Duarte Frutos () adalah Presiden Paraguay dari 2003 hingga 2008.
Lahir di Coronel Oviedo, Caaguazú, Duarte adalah anak seorang petani di Kota Coronel Oviedo (Paraguay tengah). Ia besar di lingkungan keluarga sederhana dan rendah hati serta tidak terlalu banyak cerita soal masa kecilnya.
Secara alamiah, ia pandai berorasi sehingga mengantarkannya menjadi penyiar di sebuah stasiun radio tingkat provinsi. Gajinya dipergunakan untuk membiayai kuliah di fakultas hukum di Villaricca yang dekat dengan Coronel Oviedo. Jenjang pendidikannya diraih dengan biaya sendiri. Ia pernah bekerja sebagai pengangkat kayu demi membiayai kuliahnya.
Sejak berumur 14 tahun semasa diktator Alfredo Stroessner berkuasa, ia telah bergabung dengan Stroessner Partai Kolorado ketika masih duduk di bangku sekolah tinggi di Coronel Oviedo. Duarte menikah dengan María Gloria Penayo Solaeche dan ayah enam anak.
Atas dorongan ayahnya, ia bergabung dengan partai itu semenjak usia sekolah menengah pertama (14 tahun). Pada 1974, Duarte Frutos meraih gelar bachelor dalam ilmu Pengetahuan dan Surat-menyurat ("Sciences and Letters"). Ia pernah menjadi wartawan pada harian Ultima Hora di ibukota Asuncion. Pada 1984, ia meraih gelar hukum dari Universitas Katholik Asunción dan doktor dari Universitas Nasional Asunción pada 1989.
Kemudian, ia bergabung dengan Partai Kolorado. Dalam babak awal sebagai kandidat partainya pada Desember 1992, ia menerima dukungan mantan menteri Juan Carlos Wasmosy Monti pada Agustus 1993 untuk tampil sebagai presiden Paraguay. Wasmosy menunjuknya sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan. Pada 1996 terjadi sebuah politik yang penuh kontroversi atau pertentangan atas dirinya sebagai kandidat partai. Pada Februari 1997, ia mengundurkan diri sebagai menteri dan bergabung dengan Reconciliacion Colorada Movement (MRC).
Menurut cerita, ia memang sudah ingin menjadi presiden sejak belia. Ibunya pernah bercerita kepadanya tentang menjadi presiden itu. Ketika ia lahir, bidan persalinannya nyeletuk, “Dia begitu jelek, tetapi dia kemungkinan kelak menjadi seorang presiden.” Apakah bidan yang diceritakan ibunya itu memiliki kemampuan paranormal atau hanya canda seorang bidan seperti biasa terjadi? Yang pasti, ucapan itu selalu terngiang di benaknya dan selalu seperti memberikan harapan dan dorongan untuknya menapaki jalan menuju kepresidenan 49 tahun kemudian.
Menurutnya, ia memang terinspirasi terus oleh cerita itu. Sehingga, sejak awal dia sudah bertekad untuk menjadi presiden. Duarte Frutos memang berhasil terpilih setelah memperoleh 38% suara. Ia mengalahkan Julio Cesar Franco (calon dari Partai Liberal dan mantan wakil presiden), Pedro Fadul (calon independen), dan Guillermo Sanchez (calon Partai Colorado). Partai Colorado adalah pijakan karier utamanya. Partai ini dikenal sangat mendominasi politik selama 6 dekade.
Pemberi suara sangat tergantung pada Partai Colorado yang mendominasi pemerintahan dan pemberian pekerjaan. Partai Colorado sangat buruk, karena kehancuran ekonomi, korupsi, dan lainnya. Tetapi, mengapa Duarte Frutos terpilih? “Saya akan bekerja keras sehingga kita tidak lagi menjadi negara yang kaya, tetapi dipenuhi dengan penduduk miskin,” tandasnya dalam kampa. Ia juga berjanji mencegah penghindaran pajak dan meningkatkan pemerimaan pemerintah sehingga mengurangi defisit anggaran negara.
Itu sebagai alasan karena Paraguay terkenal sebagai negara penyelundup. Barang import yang masuk tidak dikenakan pajak. Sehingga, Paraguay terisolasi di kawasan Amerika Latin. 
“Saya tidak akan membiarkan Anda kecewa. Perjuangan yang harus kita menangkan bukanlah pertarungan politik di antara sesama warga, tetapi sebuah perjuangan mengikis kemiskinan dan korupsi,” tandas Duarte. Ia menolak menjual aset-aset negara, tetapi memilih mengundang pemodal asing untuk memperkuat aspek persaingan bisnis. Tetapi, dikabarkan bahwa keunggulannya bukan hanya pada ucapannya.
Ia dianggap sebagai acuan moral. Paraguay boleh terkenal sebagai negara paling korup, tetapi Duarte memiliki otak cemerlang dan moral yang tinggi. Selain, dikenal tidak terlibat skandal korupsi. Pesaingnya (Pedro Fadul) bahkan pernah mengatakan, “Andaikan saya kader Colorado, saya akan menyebutnya sebagai kandidat yang jujur.” Ia bagian dari komunitas Guarani yang pada umumnya miskin dan tidak berpendidikan. Ia satu-satunya dari komunitas itu yang pernah mendapat pendidikan universitas. Agustus 2003, ia menggantikan Presiden Gonzalez Macchi.

</doc>
<doc id="35542" url="?curid=35542" title="Kabupaten Changhua">
Kabupaten Changhua

Kabupaten Changhua (Hanzi: 彰化縣) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini terletak di Taiwan bagian tengah, secara geografis berbatasan dengan:
Kabupaten ini beribukota di Kota Changhua.

</doc>
<doc id="35543" url="?curid=35543" title="Kabupaten Chiayi">
Kabupaten Chiayi

Kabupaten Chiayi () adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini terletak di Taiwan bagian selatan, secara geografis berbatasan dengan:
Kabupaten ini beribukota di Kota Taipao.

</doc>
<doc id="35544" url="?curid=35544" title="Kabupaten Hsinchu">
Kabupaten Hsinchu

Kabupaten Hsinchu () adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini terletak di Taiwan bagian utara, secara geografis berbatasan dengan:
Kabupaten ini beribukota di Kota Chupei.

</doc>
<doc id="35545" url="?curid=35545" title="Kabupaten Hualien">
Kabupaten Hualien

Kabupaten Hualien (Hanzi: 花蓮縣) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini terletak di Taiwan bagian timur, secara geografis berbatasan dengan:
Kabupaten ini beribukota di Kota Hualien.

</doc>
<doc id="35546" url="?curid=35546" title="Kabupaten Yilan">
Kabupaten Yilan

Kabupaten Yilan (Hanzi: 宜蘭縣) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini terletak di Taiwan bagian timur, secara geografis berbatasan dengan:
Kabupaten ini beribukota di Kota Yilan.

</doc>
<doc id="35548" url="?curid=35548" title="Kabupaten Miaoli">
Kabupaten Miaoli

Kabupaten Miaoli (Hanzi: 苗栗縣) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini terletak di Taiwan bagian utara, secara geografis berbatasan dengan:
Kabupaten ini beribukota di Kota Miaoli.

</doc>
<doc id="35549" url="?curid=35549" title="Kabupaten Nantou">
Kabupaten Nantou

Kabupaten Nantou (Hanzi: 南投縣) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini terletak di Taiwan bagian tengah, merupakan satu-satunya kabupaten yang tidak berbatasan langsung dengan tepi laut. Secara geografis berbatasan dengan:
Kabupaten ini beribukota di Kota Nantou.

</doc>
<doc id="35550" url="?curid=35550" title="Kabupaten Taitung">
Kabupaten Taitung

Kabupaten Taitung (Hanzi: 台東縣) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini terletak di Taiwan bagian timur, secara geografis berbatasan dengan:
Kabupaten ini beribukota di Kota Taitung.

</doc>
<doc id="35552" url="?curid=35552" title="Deklarasi gabungan Katolik-Ortodoks 1965">
Deklarasi gabungan Katolik-Ortodoks 1965

Deklarasi gabungan Katolik-Ortodoks 1965 dibacakan pada 7 Desember 1965 secara bersamaan di pertemuan publik Konsil Vatikan Kedua di Roma dan pada perayaan khusus di Istanbul. Deklarasi ini berisi pertukaran exkomunikasi antara Gereja Katolik Roma dan Patriarkat Konstantinopel, dikenal dengan Skisma Besar 1054. Deklarasi ini tidak mengakhiri skisma tetapi menunjukkan keinginan untuk rekonsiliasi yang lebih besar antara kedua gereja, diwakili oleh Paus Paulus VI dan Patriark Athenagoras I. 

</doc>
<doc id="35573" url="?curid=35573" title="Senayan">
Senayan

Senayan juga dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="35581" url="?curid=35581" title="Biosphere 2">
Biosphere 2

Biosphere 2 adalah sebuah sistem ekologikal tertutup buatan manusia di Oracle, Arizona dibangun oleh Edward P. Bass, Space Biosphere Ventures, dan lainnya. Dibangun antara 1987 dan 1989, dia digunakan untuk mengetes apakah dan bagaimana manusia dapat hidup dan bekerja dalam sebuah biosphere tertutup, selagi melakukan eksperimen ilmiah. Dia digunakan untuk meneliti kemungkinan penggunaan biosphere tertutup dalam kolonisasi angkasa, dan juga mengizinkan untuk penelitian dan manipulasi sebuah biosphere tanpa merugikan Bumi. Nama ini berasal dari Biosphere 1, Bumi.
Sejarah.
Misi.
Proyek ini melakukan dua misi tertutup; pertama dari 26 September 1991 sampai 26 September 1993, dan yang kedua selama enam bulan pada 1994. Pada misi pertama, tingkat oksigen mulai menurun pada kecepatan yang stabil sekitar 0,5% per bulan. Hal ini berlanjut sampai atmosfer di dalamnya menyerupai sebuah komunitas pada ketinggian melebihi 4.000 kaki (1.200 m). Dan akhirnya, oksigen jatuh sampai ke tingkatan yang membahayakan, dan oksigen dipompa dari luar ke dalam.
Banyak yang mencurigai jatuhnya tingkat oksigen dikarenakan mikroorganisme di tanah. Seksi pertanian, savana, dan hutan hujan telah diberikan mikroba untuk membantu pertumbuhan tanaman. Akhirnya dirasakan bahwa mikroba tersebut mengonsumsi terlalu banyak oksigen.
Sebuah masalah dengan teori tersebut adalah bila mikroba bernapas menggunakan oksigen sebanyak itu akan menyebabkan jumlah karbon dioksida yang banyak pula. Namun peningkatan jumlah karbon dioksida ini tidak terbaca dalam pengecekan atmosfer. Penyelidikan lebih lanjut mengungkapkan bahwa konkrit di dasar fasilitas telah menyerap karbon dioksida tersebut. Efek ini menyerap sebagian besar karbon dioksida yang diproduksi oleh mikroba tersebut dan mengakibatkan habisnya persediaan oksigen dalam fasilitas ini.
Kesulitan menciptakan biosphere buatan yang sukses.
Konsekuensi menarik dari eksperimen ini adalah sulitnya mengkopi fungsi dari modal alam biosfer Bumi dengan modal infrastruktural yang dibangun oleh manusia dengan teknologi sekarang ini. Meskipun menggunakan pengeluaran lebih dari AS$150 juta, percobaan biosphere baru ini tidak dapat menunjang delapan manusia untuk waktu yang lama, sedangkan yang alami dapat menampung delapan miliar manusia, termasuk organisme lainnya.
Universitas Columbia.
Pada 1995 pemilik Biosphere 2 memindahkan manajemen kepada Universitas Columbia. Sejak 1996, lebih dari pelajar "graduate" telah menghabiskan setahun dalam Biosphere 2 Center (data pada 2003). Situs ini memiliki hotel sendiri dan pusat konferensi. Columbia sendiri juga telah melepas tanggung jawab terhadap Biosphere 2 ini.
Untuk dijual.
Pada 10 Januari 2005 Decisions Investments Corporation, pemilik dari Biosphere 2, telah mengumumkan bahwa kampus Biosphere-2 untuk dijual. Mereka akan lebih tertarik bila riset digunakan dalam kompleks tersebut, tetapi juga mencari pembeli dengan maksud lainnya, seperti universitas, gereja, resort, spa, dll.

</doc>
<doc id="35582" url="?curid=35582" title="C-130 Hercules">
C-130 Hercules

Lockheed Martin C-130 Hercules adalah sebuah pesawat terbang bermesin empat turboprop sayap tinggi (high wing) yang bertugas sebagai pesawat angkut militer utama untuk pasukan militer di banyak bagian dunia. Mampu mendarat dan lepas landas dari runway yang pendek atau tidak disiapkan, awalnya dia adalah sebuah pengangkut tentara dan pesawat kargo yang sekarang ini juga digunakan untuk berbagai macam peran, termasuk infantri airborne, pengamatan cuaca, pengisian bahan bakar di udara, pemadam kebakaran udara, dan ambulans udara. Sekarang ini ada lebih dari 40 model Hercules, termasuk beberapa kapal senapan, dan juga digunakan di lebih dari 50 negara. Melayani lebih dari 50 tahun, keluarga C-130 telah menciptakan rekor yang bagus untuk kehandalan dan daya tahannya, berpartisipasi dalam militer, sipil, dan bantuan kemanusiaan.
Keluarga C-139 memiliki sejarah produksi yang paling panjang dari seluruh pesawat militer. Yang pertama prototipe YC-130 terbang pada 23 Agustus 1954 dari pabrik Lockheed di Burbank, California, Amerika Serikat. Pesawat bermesin turboprop tersebut dipiloti oleh Stanley Beltz dan Roy Wimmer. Setelah kedua prototipe selesai, produksi dipindahkan ke Marietta, Georgia, di mana lebih dari 2.000 C-130 dibuat.
Pesawat di Indonesia.
Indonesia menerima 10 pesawat C-130 dari pemerintah Amerika Serikat sebagai penukar tawanan pilot CIA Allen Pope yang terlibat membantu pemberontakan Permesta di Sulawesi pada tahun 1958.
Pada tahun 1975, Indonesia menerima 3 C-130B. Pada tahun 1980-an, di bawah program untuk meningkatkan kemampuan angkatan udara Indonesia, 3 buah C-130H, 7 C-130HS ("long body"), 1 C-130 MP (patroli maritim), 1 L-100-30 (untuk keperluan sipil), dan enam L-100-30s yang dioperasikan oleh PT Merpati dan Pelita Air untuk keperluan transmigrasi. TNI AU juga mengoperasikan 2 KC-130 (versi "air refuelling" C-130) untuk keperluan pengisian bahan bakar di udara (sampai hari ini masih beroperasi).
Pada tahun 199 Senat Amerika Serikat mengeluarkan larangan penjualan senjata dan pembekuan hubungan militer dengan Indonesia, yang berkaitan dengan krisis Timor-Timur. Ini menyebabkan 17 pesawat C-130 tidak layak terbang karena tidak adanya suku cadang. Pada tanggal 20 September 2000, setelah Presiden Abdurrahman Wahid dan Menteri Pertahanan Mahfud berbicara dengan Menteri Pertahanan Amerika Serikat William Cohen pada pertemuan awal September, pemerintah Amerika Serikat menyatakan akan mengizinkan eksport suku cadang ke Indonesia. Tetapi sampai bertahun-tahun import suku cadang dari Amerika Serikat tidak pernah dijalankan dan TNI kemudian mengimport suku cadang dari negara lain.
Senat Amerika Serikat tetap menyatakan pelarangan penjualan senjata ke Indonesia, tetapi memberi presiden Amerika Serikat hak perkecualian.
Menteri Pertahanan Juwono Sudarsono menyatakan bahwa sekitar 70% budget militer Indonesia pada tahun 2009 akan dipergunakan untuk membeli pesawat C-130. Dari 24 pesawat, hanya 6 yang masih layak terbang. Sementara itu pemerintah Amerika Serikat dan Australia berjanji akan memberi bantuan pembelian 6 buah Hercules tipe E dan J. Namun, Indonesia kemungkinan lebih tertarik membeli tipe J (C-130J Super Hercules) yang memiliki kemampuan angkut yang lebih tinggi dan mesin yang lebih efisien.
Versi sipil.
Versi sipil dari C-130 Hercules adalah Lockheed L-100 Hercules. Merpati Nusantara Airlines tercatat pernah mengoperasikan pesawat jenis L-100-30, perbedaan utama dengan versi militer adalah mesin yang lebih lemah, jendela yang lebih banyak, dan dihilangkannya pintu besar di belakang badan pesawat. Dikemudian hari L-100 Merpati dihibahkan kepada TNI-AU untuk melengkapi armada Hercules di skadron udara 17 dan 31 yang berkedudukan di Halim, Jakarta. Selain Indonesia, beberapa negara juga menggunakan versi sipil dari Hercules ini, bahkan beberapa negara seperti Aljazair, Kuwait dan Gabon, menggunakan L-100 untuk kepentingan militer mereka. Total hanya 114 L-100 yang terjual, produksi terakhir terjadi pada tahun 1992. ikemudian hari L-100 dikembangkan menjadi L-100J yang ekuivalen dengan C-130J lengkap dengan mesin turboprop canggih Rolls-Royce (Allison) AE-2100D3, baling-baling enam bilah, dan EFIS dua kru, tetapi program ini dibatalkan pada tahun 2000 karena Lockheed ingin fokus di versi militer saja.

</doc>
<doc id="35583" url="?curid=35583" title="Sosialis Internasional">
Sosialis Internasional

Sosialis Internasional (bahasa Inggris: "Socialist International") (SI) adalah sebuah organisasi internasional untuk partai-partai demokratik sosial dan sosialis demokrat.
Asal-usul Sosialis Internasional adalah Internasional Kedua, yang dibentuk pada 1889. Setelah terpecah oleh karena Perang Dunia I, organisasi ini dibentuk kembali pada 1923 (sebagai Buruh dan Sosialis Internasional), dan dilembagakan kembali dalam bentuknya yang sekarang setelah Perang Dunia II. Pada waktu itu banyak partai sosialis yang ditekan di Eropa yang diduduki oleh Nazi. 
Di antara tindakan-tindakan Internasional Kedua yang paling terkenal adalah penetapannya pada tahun 1889 yang menjadikan 1 Mei sebagai Hari Buruh Internasional dan pada 1910 yang menetapkan 8 Maret sebagai Hari Perempuan Internasional. 
Setelah masa Perang Dunia II, SI membantu partai-partai demokratis sosial untuk membangun diri ketika sistem diktatur digantikan oleh demokrasi di Spanyol dan Portugal. Pada tahun 1980-an, kebanyakan partai-partai SI memberikan dukungan mereka kepada FSLN (Front Pembebasan Nasional Sandinista) di Nikaragua, yang pemerintahan sayap kirinya membangkitkan sikap bermusuhan dari Amerika Serikat. Sejak saat itu, SI telah menerima partai-partai anggota bukan saja FSLN tetapi juga partai-partai bekas Komunis seperti Demokrat Kiri (Democratici di Sinistra (DS)) dari Italia dan Front untuk Pembebasan Mozambik (FRELIMO).
Partai Kaum Sosialis Eropa, sebuah partai politik Eropa yang aktif di Parlemen Eropa, adalah sebuah organisasi rekanan dari Sosialis Internasional 
Presiden SI sekarang adalah George Papandreou, yang sudah menjabat sejak 2006. 

</doc>
<doc id="35584" url="?curid=35584" title="Hari Perempuan Internasional">
Hari Perempuan Internasional

Hari Perempuan Internasional dirayakan pada tanggal 8 Maret setiap tahun. Ini adalah sebuah hari besar yang dirayakan di seluruh dunia untuk memperingati keberhasilan kaum perempuan di bidang ekonomi, politik dan sosial. Di antara peristiwa-peristiwa historis yang terkait lainnya, perayaan ini memperingati kebakaran Pabrik Triangle Shirtwaist di New York pada 1911 yang mengakibatkan 140 orang perempuan kehilangan nyawanya. 
Gagasan tentang perayaan ini pertama kali dikemukakan pada saat memasuki abad ke-20 di tengah-tengah gelombang industrialisasi dan ekspansi ekonomi yang menyebabkan timbulnya protes-protes mengenai kondisi kerja. Kaum perempuan dari pabrik pakaian dan tekstil mengadakan protes pada 8 Maret 1857 di New York City. Para buruh garmen memprotes apa yang mereka rasakan sebagai kondisi kerja yang sangat buruk dan tingkat gaji yang rendah. Para pengunjuk rasa diserang dan dibubarkan oleh polisi. Kaum perempuan ini membentuk serikat buruh mereka pada bulan yang sama dua tahun kemudian. 
Di Barat, Hari Perempuan Internasional dirayakan pada tahun sekitar tahun 1910-an dan 1920-an, tetapi kemudian menghilang. Perayaan ini dihidupkan kembali dengan bangkitnya feminisme pada tahun 1960-an. Pada tahun 1975, PBB mulai mensponsori Hari Perempuan Internasional.

</doc>
<doc id="35595" url="?curid=35595" title="Nursultan Nazarbayev">
Nursultan Nazarbayev

Nursultan Abishuly Nazarbayev (bahasa Kazakh: Нұрсұлтан Әбішұлы Назарбаев; bahasa Rusia: Нурсултан Абишевич Назарбаев; ) adalah presiden pertama Kazakhstan sejak bubarnya Uni Soviet dan kemerdekaan negara itu pada tahun 1991.
Ia memimpin wilayah itu sejak tahun 1989 dan berlanjut hingga setelah Kazakhstan memisahkan diri dari Uni Soviet tahun 1990. Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan Menteri RSS Kazakhstan (1984-1989) dan Sekretaris Pertama Partai Komunis Kazakhstan (1989-1991).
Di bawah kepemimpinan Mikhail Gorbachev, status Kazakhstan diubah menjadi Republik Soviet Sosialis Kazakh. Pernikahannya dengan Sara Alpysovna Nazarbayeva membuahkan tiga anak perempuan, yaitu Dariga, Dinara, dan Aliya. Ia memindahkan ibu kota administrasi pemerintahan dari Almaty ke Astana.
Semula, ia dipilih hanya untuk menjabat selama empat tahun. Pada tahun 1998, ia mengeluarkan dekret yang membuatnya tetap berkuasa hingga sekurang-kurangnya 7 tahun ke depan. Ia mengambil kebijakan jalur seimbang, yaitu pro-barat sambil berupaya mempertahankan dukungan dari Rusia.
Di bawah kepemimpinannya, Kazakhstan dikenal sebagai pemilik cadangan minyak terbesar di luar Timur Tengah yang mencapai 29 miliar barrel. Cadangan tersebut diperkirakan berlipat ganda pada dasawarsa berikutnya sehingga mendatangkan pebisnis-pebisnis dari luar negeri. Chevron dan Exxon Mobil dari Amerika Serikat, Total dari Perancis, Gazprom dan Lukoil dari Rusia, serta Chinese National Petroleum Company dari Republik Rakyat Tiongkok sudah mengantre untuk mengeksploitasi minyak. Ladang minyak yang dibuka olehnya di Tengiz dan Kazhagan banyak menghasilkan keuntungan bagi Kazakhstan.
Cina bahkan merancang jalur pipa sepanjang 1.000 km untuk mengalirkan minyak dari Atasu di Kazakhstan ke Daerah Otonomi Xinjiang di Cina. Dengan posisi tersebut, Barat seakan-akan menutup mata atas pelanggaran Hak Asasi Manusia (HAM), kediktatoran, dan praktik KKN yang terjadi. Ia mendukung Amerika Serikat dengan membebaskan wilayah udara Kazakhstan untuk dilalui pesawat-pesawat militer Amerika Serikat yang menuju medan perang di Afghanistan. Padahal di saat yang sama, Kazakhstan menjadi anggota Shanghai Cooperation Organisation (SCO) bersama Cina, Rusia, dan beberapa negara Asia Tengah lain yang menginginkan Amerika Serikat keluar dari wilayah itu.
Di dalam negeri, ia mengadopsi kebijakan yang mirip dengan Cina. Ia mengambil jalur pembangunan ekonomi kapitalisme tanpa liberalisasi politik. Ia berhasil mengubah Kazakhstan yang terpencil di wilayah Asia Tengah menjadi sebuah negara berkekuatan minyak dunia. Ketika masih bergabung dengan Uni Soviet, Kazakhstan hanya dikenal karena masakan khasnya hasil olahan dari daging kuda dan kerusakan lingkungan. Kazakhstan kemudian menjadi negara paling makmur di antara negara-negara Asia Tengah. Dengan cadangan minyak sebesar 29 miliar barel, ia menjadi negara pemilik cadangan minyak terbesar di luar kawasan Timur Tengah.
Seiring meningkatnya kesejahteraan ekonomi, Nazarbayev juga menerapkan kebijakan-kebijakan politik terpusat. Ada orang-orang yang terbuka wawasannya dalam berpolitik dan menginginkan perubahan kepemimpinan serta terilhami kesuksesan revolusi di Ukraina, Georgia, dan Kirgistan.
Salah seorang putrinya, Dariga, menjadi anggota parlemen yang kuat serta memiliki kerajaan bisnis media. Suami Dariga juga menjabat sebagai Deputi Menteri Luar Negeri. Anak keduanya yang bernama Dinara menguasai Halyk Bank (Bank Rakyat) dan suaminya, Kulibayev, adalah Wakil Pemimpin Perusahaan Energi Kazmunaigaz milik negara, sedangkan Aliya adalah pemilik perusahaan properti mewah. Adapun saudara ipar Nazarbayev menguasai perusahaan percetakan surat kabar dan berupaya mempreteli surat kabar yang terlalu kritis.
Pemilihan Umum 2005.
Isu yang diangkat Presiden Nazarbayev pada pemilu presiden 4 Desember 2005 adalah "ekonomi dulu, politik belakangan". Sementara, calon oposisi Zharmakhan Tuyakbai mengangkat masalah KKN dan pelanggaran HAM serta mengantisipasi adanya kecurangan. Ia dinyatakan menang dengan perolehan suara mencapai 91,01%. Sedangkan calon lainnya, Zharmakan Tuyakbai hanya meraih 6,64%, Alikhan Abilkasymov dari Partai Komunis Rakyat memperoleh 0,38%, dan Mels Yeleusizov yang mewakili gerakan lingkungan hidup mendapat 9,32% suara pemilih.
Pengumuman kemenangan yang disampaikan Ketua Komisi Pemilihan Umum Pusat Onalsyn Zhumabekov disambut protes oleh kubu oposisi dengan tuduhan kecurangan dalam proses pemungutan suara. Para pemantau asing menyatakan terjadi pengisian kotak suara dengan surat suara yang tidak sah serta aksi intimidasi terhadap para petugas pemantau pemilu dari kubu oposisi.
Dalam sebuah pernyataan keras, Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa (OSCE) menyatakan, ke-460 orang staf pemantau mencatat ada beberapa perbaikan. Akan tetapi, ada banyak kecurangan yang mengakibatkan kecil kemungkinan terjadi kompetisi yang berarti. Pengamat asing juga menyatakan bahwa pemilu presiden tidak memenuhi standar internasional bagi sebuah pemilu yang demokratis. Para pengamat asing pun sepakat bahwa proses pemilu semakin memburuk pada saat dilakukan penghitungan suara.
Pada 22 Agustus 2009, dia akan mengundurkan diri, namun bagaimanapun juga ia tetap dipilih sebagai presiden Kazakhstan
Amendemen Konstitusional.
Pada bulan Mei 2007, Nazarbayev menandatangani amendemen konstitusional yang memungkinkannya menjadi presiden seumur hidup.

</doc>
<doc id="35599" url="?curid=35599" title="Kota Chiayi">
Kota Chiayi

Kota Chiayi (Hanzi: 嘉義市) adalah sebuah kotamadya provinsial di Taiwan, Republik Tiongkok. Kota ini terletak di dalam wilayah Kabupaten Chiayi, secara geografis terletak di Taiwan bagian selatan.
Pemerintahan.
Kota ini dibagi atas 2 distrik:

</doc>
<doc id="35601" url="?curid=35601" title="Kota Keelung">
Kota Keelung

Kota Keelung (Hanzi: 基隆市) adalah sebuah kotamadya provinsial di Taiwan, Republik Tiongkok. Kota ini terletak di dalam wilayah Kabupaten Taipei, secara geografis terletak di Taiwan bagian utara.
Di kota ini terletak pelabuhan laut terpenting di Taiwan yaitu Pelabuhan Keelung. Pelabuhan Keelung merupakan pelabuhan laut yang melayani kebutuhan transportasi laut internasional untuk komoditi barang-barang ekspor-impor untuk wilayah utara Taiwan.

</doc>
<doc id="35602" url="?curid=35602" title="Kota Taoyuan">
Kota Taoyuan

Kota Taoyuan (Hantzu: 桃園市; Tongyong Pinyin: Táoyuán Shì; Taiwanese POJ: Thô-hn̂g-kōan; Jhuyin Fuhao: ㄊㄠˊ ㄩㄢˊ ㄒㄧㄢˋ) adalah sebuah kota di Taiwan, Republik Tiongkok.
Secara geografis, kota ini terletak di Taiwan bagian utara, berbatasan dengan:
Di kota ini pula terletak Bandar Udara Internasional Taoyuan Taiwan yang merupakan bandara internasional terbesar di Taiwan.
Beribukota di daerah Taoyuan.

</doc>
<doc id="35603" url="?curid=35603" title="Kabupaten Yunlin">
Kabupaten Yunlin

Kabupaten Yunlin (Hanzi: 雲林縣, hanyu pinyin: Yunlin Xian) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini adalah zona agraris Taiwan sejak lama.
Secara geografis kabupaten ini terletak di Taiwan bagian selatan, berbatasan dengan:
Beribukota di Kota Douliou.

</doc>
<doc id="35604" url="?curid=35604" title="Kabupaten Taichung">
Kabupaten Taichung

Kabupaten Taichung (Hanzi: 台中縣, hanyu pinyin: Taizhong Xian) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. 
Secara geografis kabupaten ini terletak di Taiwan bagian tengah, berbatasan dengan:
Pusat pemerintahan kabupaten ini terletak di Kota Fengyuan.
Kabupaten Taichung dan Kota Taichung bergabung menjadi kota setingkat provinsi pada tanggal 25 Desember 2010. Penggabungan ini berdasarkan keputusan Eksekutif Yuan pada tanggal 29 Juni 2009 yang juga menetapkan keputusan penggabungan Kota Kaohsiung dan Kabupaten Kaohsiung, Kota Tainan dan Kabupaten Tainan serta penaikan status Kabupaten Taipei menjadi daerah administrasi setingkat provinsi.

</doc>
<doc id="35605" url="?curid=35605" title="Kabupaten Pingtung">
Kabupaten Pingtung

Kabupaten Pingtung (Hanzi: 屏東縣, hanyu pinyin: Pingdong Xian) adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini adalah daerah administrasi paling selatan di seluruh Taiwan. Dia beribukota di Kota Pingtung.
Secara geografis kabupaten ini terletak di Taiwan bagian selatan, berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="35617" url="?curid=35617" title="Selat Taiwan">
Selat Taiwan

Selat Taiwan (Hanzi: 台灣海峽) juga disebut Selat Formosa adalah selat selebar 180 km yang membentang di antara daratan Tiongkok dengan pulau Taiwan. Jarak tersempit selat ini sejauh 113 km.
Selat ini menghubungkan Laut China Timur di utara dan Laut China Selatan di sebelah selatan. Di selat ini pula terletak beberapa gugusan kepulauan seperti Kepulauan Pescadores, Kepulauan Quemoy dan Kepulauan Matsu.
Catatan dalam sejarah.
Selat Taiwan pertama kali tercatat dalam sejarah di Catatan Sejarah Tiga Negara yang ditulis pada zaman Dinasti Jin. Dikisahkan bahwa bala tentara Sun Quan dari negara Dong Wu pernah melintasi laut sebelum mencapai sebuah daratan barbar. Daratan barbar yang dimaksud sangat mungkin adalah Taiwan.
Namun juga banyak sejarahwan yang menolak tafsiran ini dan berpendapat bahwa daratan yang dimaksud tidak harus merupakan Taiwan. Ini dikarenakan banyak kepulauan besar kecil yang tersebar di Selat Taiwan.
Di zaman Dinasti Ming dan Qing, selat Taiwan dalam dialek Hokkian disebut sebagai "O-Chui-Kau" (黑水溝), yang secara harfiah berarti parit hitam atau selat malapetaka. Ini dikarenakan pada zaman tersebut, migran yang datang dari daratan Fujian, sangat kerap tewas ditelan ganasnya gelombang laut di selat ini.

</doc>
<doc id="35620" url="?curid=35620" title="Laut Tiongkok Timur">
Laut Tiongkok Timur

Laut Tiongkok Timur adalah sebuah laut tepi yang terbentang di sebelah timur Tiongkok, menghubungkan Jepang, Korea dan pesisir timur Tiongkok. Laut ini merupakan bagian dari Samudra Pasifik.
Geografi.
Laut Tiongkok Timur dibatasi di sebelah timur oleh pulau Kyūshū dan Kepulauan Ryukyu, di sebelah selatan oleh Taiwan dan di sebelah barat oleh daratan Tiongkok. Laut ini dihubungkan dengan Laut Tiongkok Selatan oleh Selat Taiwan dan dengan Laut Jepang oleh Selat Korea. Di utara laut ini juga terhubung dengan Laut Kuning
Negara-negara yang bersempadan dengan laut ini termasuk: Korea Selatan, Jepang, Taiwan, dan Tiongkok.
Sungai-sungai.
Sungai Yangtze (Chang Jiang) adalah sungai terbesar yang bermuara di Laut Tiongkok Timur.
Terdapat serangkaian karang bawah laut di bagian utara Laut Tiongkok Timur. Ini antara lain mencakup:

</doc>
<doc id="35621" url="?curid=35621" title="Selat">
Selat

Selat adalah sebuah wilayah perairan yang relatif sempit yang menghubungkan dua bagian perairan yang lebih besar, dan karenanya pula biasanya terletak di antara dua permukaan daratan. Selat buatan disebut terusan atau kanal. Selat disebut juga Laut Sempit di antara dua daratan.

</doc>
<doc id="35623" url="?curid=35623" title="Chinatown, Singapura">
Chinatown, Singapura

Chinatown adalah sebuah daerah di sebelah selatan Singapura. Daerah ini sesuai namanya adalah kawasan Pecinan di negara tersebut. Di antara tempat yang terkenal di daerah Chinatown adalah "People's Park" di mana terdapat pusat perbelanjaan dan barang yang ditawarkan harganya sangat murah. Dalam bahasa Tionghoa, Chinatown dikenal dengan nama "Niu che sui" (牛车水; pinyin: Niúchēshuǐ) yang secara harafiah berarti "air kereta lembu". Nama daerah ini dalam bahasa Melayu juga mirip, yaitu "Kreta Ayer".
Untuk pergi ke Chinatown, Anda bisa menggunakan MRT atau bus.
MRT
Jika menggunakan MRT, Anda bisa menuju ke stasiun North-East Line - Chinatown Station (NE4). Kereta terakhir pukul 11.50 pm.
BUS
Ada banyak alternatif jika menggunakan bus, beberapa pemberhentian bus yang bisa Anda tuju antara lain
South Bridge Road: C2, 166, 197, NR5
Maxwell Road: 80, 145
Eu Tong Sen Street (People's Park Centre): 2, 12, 33, 54, 143, 147, 190, 520
New Bridge Road (Chinatown Complex): 2, 12, 33, 54, 63, 124, 143, 147, 190, 520, 851, 961, 961C
Eu Tong Sen Street (People's Park Complex): 2, 12, 33, 61, 63, 80, 143, 197, 961, 970, CT8, CT18, CT28

</doc>
<doc id="35626" url="?curid=35626" title="Takhta Merak">
Takhta Merak

Takhta Merak juga dikenal dengan nama "Takht-e-Tavous" diciptakan untuk Kaisar Mughal Shah Jahan pada abad ke-17 dan diambil dari Delhi oleh Nadir Shah dari Persia pada saat penyerbuan atas Kekaisaran Mughal pada 1739.
Dalam perang saudara setelah dibunuhnya Nadir pada 1747, takhta inipun dihancurkan. Kekuasaan Persia di kemudian hari meniru gayanya dan juga disebut dengan nama Takhta Merak. 
Takhta Merak juga merupakan nama tidak resmi dari Monarkhi Iran sejak Nadir Shah hingga berakhirnya monarkhi pada 1979.

</doc>
<doc id="35628" url="?curid=35628" title="Sureq Galigo">
Sureq Galigo

Sureq Galigo, atau Galigo, atau disebut juga La Galigo adalah sebuah epik mitos penciptaan dari peradaban Bugis di Sulawesi Selatan (sekarang bagian dari Republik Indonesia) yang ditulis di antara abad ke-13 dan ke-15 dalam bentuk puisi bahasa Bugis kuno, ditulis dalam huruf Lontara kuno Bugis. Puisi ini terdiri dalam sajak bersuku lima dan selain menceritakan kisah asal usul manusia, juga berfungsi sebagai almanak praktis sehari-hari.
Epik ini dalam masyarakat Bugis berkembang sebagian besar melalui tradisi lisan dan masih dinyanyikan pada kesempatan-kesempatan tradisional Bugis penting. Versi tertulis hikayat ini yang paling awal diawetkan pada abad ke-18, di mana versi-versi yang sebelumnya telah hilang akibat serangga, iklim atau perusakan. Akibatnya, tidak ada versi "Galigo" yang pasti atau lengkap, namun bagian-bagian yang telah diawetkan berjumlah 6.000 halaman atau 300.000 baris teks, membuatnya menjadi salah satu karya sastra terbesar.
Latar belakang dan usaha pelestarian.
Ada dugaan pula bahwa epik ini mungkin lebih tua dan ditulis sebelum epik Mahabharata dari India. Isinya sebagian terbesar berbentuk puisi yang ditulis dalam bahasa Bugis kuno. Epik ini mengisahkan tentang Sawerigading, seorang pahlawan yang gagah berani dan juga perantau.
La Galigo bukanlah teks sejarah karena isinya penuh dengan mitos dan peristiwa-peristiwa luar biasa. Namun, epik ini tetap memberikan gambaran kepada sejarawan mengenai kebudayaan Bugis sebelum abad ke-14.
Versi bahasa Bugis asli "Galigo" sekarang hanya dipahami oleh kurang dari 100 orang. Sejauh ini "Galigo" hanya dapat dibaca dalam versi bahasa Bugis aslinya. Hanya sebagian saja dari "Galigo" yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia, dan tidak ada versi lengkapnya dalam bahasa Inggris yang tersedia. Sebagian manuskrip La Galigo dapat ditemui di perpustakaan-perpustakaan di Eropa, terutama di Perpustakaan "Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde Leiden" di Belanda. Terdapat juga 600 muka surat tentang epik ini di Yayasan Kebudayaan Sulawesi Selatan dan Tenggara, dan jumlah muka surat yang tersimpan di Eropa dan di yayasan ini adalah 6000, tidak termasuk simpanan pribadi pemilik lain.
Hikayat La Galigo telah menjadi dikenal di khalayak internasional secara luas setelah diadaptasi dalam pertunjukan teater "I La Galigo" oleh Robert Wilson, sutradara asal Amerika Serikat, yang mulai dipertunjukkan secara internasional sejak tahun 2004.
Isi hikayat La Galigo.
Epik ini dimulai dengan penciptaan dunia. Ketika dunia ini kosong (merujuk kepada Sulawesi Selatan), Raja Di Langit, La Patiganna, mengadakan suatu musyawarah keluarga dari beberapa kerajaan termasuk Senrijawa dan Peretiwi dari alam gaib dan membuat keputusan untuk melantik anak lelakinya yang tertua, La Toge' langi' menjadi Raja Alekawa (Bumi) dan memakai gelar Batara Guru. La Toge' langi' kemudian menikah dengan sepupunya We Nyili'timo', anak dari Guru ri Selleng, Raja alam gaib. Tetapi sebelum Batara Guru dinobatkan sebagai raja di bumi, ia harus melalui suatu masa ujian selama 40 hari, 40 malam. Tidak lama sesudah itu ia turun ke bumi, yaitu di Ussu', sebuah daerah di Luwu', sekarang wilayah Luwu Timur dan terletak di Teluk Bone.
Batara Guru kemudian digantikan oleh anaknya, La Tiuleng yang memakai gelar Batara Lattu'. Ia kemudian mendapatkan dua orang anak kembar yaitu Lawe atau La Ma'dukelleng atau Sawerigading (Putera Ware') dan seorang anak perempuan bernama We Tenriyabeng. Kedua anak kembar itu tidak dibesarkan bersama-sama. Sawerigading ingin menikahi We Tenriyabeng karena ia tidak tahu bahwa ia masih mempunyai hubungan darah dengannya. Ketika ia mengetahui hal itu, ia pun meninggalkan Luwu' dan bersumpah tidak akan kembali lagi. Dalam perjalannya ke Kerajaan Tiongkok, ia mengalahkan beberapa pahlawan termasuklah pemerintah Jawa Wolio yaitu Setia Bonga. Sesampainya di Tiongkok, ia menikah dengan putri Tiongkok, yaitu We Cudai.
Sawerigading digambarkan sebagai seorang kapten kapal yang perkasa dan tempat-tempat yang dikunjunginya antara lain adalah Taranate (Ternate di Maluku), Gima (diduga Bima atau Sumbawa), Jawa Rilau' dan Jawa Ritengnga, Jawa Timur dan Tengah), Sunra Rilau' dan Sunra Riaja (kemungkinan Sunda Timur dan Sunda Barat) dan Melaka. Ia juga dikisahkan melawat surga dan alam gaib. Pengikut-pengikut Sawerigading terdiri dari saudara-maranya dari pelbagai rantau dan rombongannya selalu didahului oleh kehadiran tamu-tamu yang aneh-aneh seperti orang bunian, orang berkulit hitam dan orang yang dadanya berbulu.
Sawerigading adalah ayah I La Galigo (yang bergelar Datunna Kelling). I La Galigo, juga seperti ayahnya, adalah seorang kapten kapal, seorang perantau, pahlawan mahir dan perwira yang tiada bandingnya. Ia mempunyai empat orang istri yang berasal dari pelbagai negeri. Seperti ayahnya pula, I La Galigo tidak pernah menjadi raja.
Anak lelaki I La Galigo yaitu La Tenritatta' adalah yang terakhir di dalam epik itu yang dinobatkan di Luwu'.
Isi epik ini merujuk ke masa ketika orang Bugis bermukim di pesisir pantai Sulawesi. Hal ini dibuktikan dengan bentuk setiap kerajaan ketika itu. Pemukiman awal ketika itu berpusat di muara sungai dimana kapal-kapal besar boleh melabuh dan pusat pemerintah terletak berdekatan dengan muara. Pusat pemerintahannya terdiri dari istana dan rumah-rumah para bangsawan. Berdekatan dengan istana terdapat Rumah Dewan (Baruga) yang berfungsi sebagai tempat bermusyawarah dan tempat menyambut pedagang-pedagang asing. Kehadiran pedagang-pedagang asing sangat disambut di kerajaan Bugis ketika itu. Setelah membayar cukai, barulah pedagang-pedagang asing itu boleh berniaga. Pemerintah selalu berhak berdagang dengan mereka menggunakan sistem barter, diikuti golongan bangsawan dan kemudian rakyat jelata. Hubungan antara kerajaan adalah melalui jalan laut dan golongan muda bangsawan selalu dianjurkan untuk merantau sejauh yang mungkin sebelum mereka diberikan tanggung jawab. Sawerigading digambarkan sebagai model mereka.
La Galigo di Sulawesi Tengah.
Nama Sawerigading I La Galigo cukup terkenal di Sulawesi Tengah. Hal ini membuktikan bahwa kawsan ini mungkin pernah diperintah oleh kerajaan purba Bugis yaitu Luwu'.
Sawerigading dan anaknya I La Galigo bersama dengan anjing peliharaanya, Buri, pernah merantau mengunjungi lembah Palu yang terletak di pantai barat Sulawesi. Buri, yang digambarkan sebagai seekor binatang yang garang, dikatakan berhasil membuat mundur laut ketika I La Galigo bertengkar dengan Nili Nayo, seorang Ratu Sigi. Akhirnya, lautan berdekatan dengan Loli di Teluk Palu menjadi sebuah danau iaitu Tasi' Buri' (Tasik Buri).
Berdekatan dengan Donggala pula, terdapat suatu kisah mengenai Sawerigading. Bunga Manila, seorang ratu Makubakulu mengajak Sawerigading bertarung ayam. Akan tetapi, ayam Sawerigading kalah dan ini menyebabkan tercetusnya peperangan. Bunga Manila kemudian meminta pertolongan kakaknya yang berada di Luwu'. Sesampainya tentara Luwu', kakak Bunga Manila mengumumkan bahwa Bunga Manila dan Sawerigading adalah bersaudara dan hal ini mengakhiri peperangan antara mereka berdua. Betapapun juga, Bunga Manila masih menaruh dendam dan karena itu ia menyuruh anjingnya, Buri (anjing hitam), untuk mengikuti Sawerigading. Anjing itu menyalak tanpa henti dan ini menyebabkan semua tempat mereka kunjungi menjadi daratan.
Kisah lain yang terdapat di Donggala ialah tentang I La Galigo yang terlibat dalam adu ayam dengan orang Tawali. Di Biromaru, ia mengadu ayam dengan Ngginaye atau Nili Nayo. Ayam Nili Nayo dinamakan Calabae sementara lawannya adalah Baka Cimpolo. Ayam I La Galigo kalah dalam pertarungan itu. Kemudian I La Galigo meminta pertolongan dari ayahnya, Sawerigading. Sesampainya Sawerigading, ia mendapati bahwa Nili Nayo adalah bersaudara dengan I La Galigo, karena Raja Sigi dan Ganti adalah sekeluarga.
Di Sakidi Selatan pula, watak Sawerigading dan I La Galigo adalah seorang pencetus tamadun dan inovasi.
La Galigo di Sulawesi Tenggara.
Ratu Wolio pertama di Butung (Butuni atau Buton) di gelar Wakaka, dimana mengikut lagenda muncul dari buluh (bambu gading). Terdapat juga kisah lain yang menceritakan bahwa Ratu Wolio adalah bersaudara dengan Sawerigading. Satu lagi kisah yang berbeda yaitu Sawerigading sering ke Wolio melawat Wakaka. Ia tiba dengan kapalnya yang digelar Halmahera dan berlabuh di Teluk Malaoge di Lasalimu.
Di Pulau Muna yang berdekatan, pemerintahnya mengaku bahwa ia adalah keturunan Sawerigading atau kembarnya We Tenriyabeng. Pemerintah pertama Muna yaitu Belamo Netombule juga dikenali sebagai Zulzaman adalah keturunan Sawerigading. Terdapat juga kisah lain yang mengatakan bahwa pemerintah pertama berasal dari Jawa, kemungkinan dari Majapahit. Permaisurinya bernama Tendiabe. Nama ini mirip dengan nama We Tenyirabeng, nama yang di dalam kisah La Galigo, yang menikah dengan Remmangrilangi', artinya, 'Yang tinggal di surga'. Ada kemungkinan Tendiabe adalah keturunan We Tenyirabeng. Pemerintah kedua, entah anak kepada Belamo Netombule atau Tendiabe atau kedua-duanya, bernama La Patola Kagua Bangkeno Fotu.
Sementara nama-nama bagi pemerintah awal di Sulawesi Tenggara adalah mirip dengan nama-nama di Tompoktikka, seperti yang tercatat di dalam La Galigo. Contohnya Baubesi (La Galigo: Urempessi). Antara lainnya ialah Satia Bonga, pemerintah Wolio(La Galigo: Setia Bonga).
La Galigo di Gorontalo.
Legenda Sawerigading dan kembarnya, Rawe, adalah berkait rapat dengan pembangunan beberapa negeri di kawasan ini. Mengikut legenda dari kawasan ini, Sarigade, putera Raja Luwu' dari negeri Bugis melawat kembarnya yang telah hidup berasingan dengan orangtuanya. Sarigade datang dengan beberapa armada dan melabuh di Tanjung Bayolamilate yang terletak di negeri Padengo. Sarigade mendapat tahu bahwa kembarnya telah menikah dengan raja negeri itu yaitu Hulontalangi. Karena itu bersama-sama dengan kakak iparnya, ia setuju untuk menyerang beberapa negeri sekitar Teluk Tomini dan membagi-bagikan kawasan-kawasan itu. Serigade memimpin pasukan berkeris sementara Hulontalangi memimpin pasukan yang menggunakan kelewang. Setelah itu, Sarigade berangkat ke Tiongkok untuk mencari seorang gadis yang cantik dikatakan mirip dengan saudara kembarnya. Setelah berjumpa, ia langsung menikahinya.
Terdapat juga kisah lain yang menceritakan tentang pertemuan Sawerigading dengan Rawe. Suatu hari, Raja Matoladula melihat seorang gadis asing di rumah Wadibuhu, pemerintah Padengo. Matoladula kemudian menikahi gadis itu dan akhirnya menyadari bahwa gadis itu adalah Rawe dari kerajaan Bugis Luwu'. Rawe kemudiannya menggelar Matoladula dengan gelar Lasandenpapang.
La Galigo di Malaysia dan Riau.
Kisah Sawerigading cukup terkenal di kalangan keturunan Bugis dan Makasar di Malaysia. Kisah ini dibawa sendiri oleh orang-orang Bugis yang bermigrasi ke Malaysia. Terdapat juga unusur Melayu dan Arab diserap sama.
Pada abad ke-15, Melaka di bawah pemerintahan Sultan Mansur Syah diserang oleh 'Keraing Semerluki' dari Makassar. Semerluki yang disebut ini kemungkinan adalah Karaeng Tunilabu ri Suriwa, putera pertama kerajaan Tallo', dimana nama sebenarnya ialah Sumange'rukka' dan ia berniat untuk menyerang Melaka, Banda dan Manggarai.
Perhubungan yang jelas muncul selepas abad ke-15. Pada tahun 1667, Belanda memaksa pemerintah Goa untuk mengaku kalah dengan menandatangani Perjanjian Bungaya. Dalam perjuangan ini,Goa dibantu oleh Arung Matoa dari Wajo'. Pada tahun berikutnya, kubu Tosora dimusnahkan oleh Belanda dan sekutunya La Tenritta' Arung Palakka dari Bone. Hal ini menyebabkan banyak orang Bugis dan Makassar bermigrasi ke tempat lain. Contohnya, serombongan orang Bugis tiba di Selangor di bawah pimpinan Daeng Lakani. Pada tahun 1681, sebanyak 150 orang Bugis menetap di Kedah. Manakala sekitar abad ke-18, Daeng Matokko' dari Peneki, sebuah daerah di Wajo', menetap di Johor. Sekitar 1714 dan 1716, adiknya, La Ma'dukelleng, juga ke Johor. La Ma'dukelleng juga diberi gelar sebagai pemimpin bajak laut oleh Belanda.
Keturunan Opu Tenriburong memainkan peranan penting dimana mereka bermukim di Kuala Selangor dan Klang keturunan ini juga turut dinobatkan sebagai Sultan Selangor dan Sultan Johor. Malahan, kelima-lima anak Opu Tenriburong memainkan peranan yang penting dalam sejarah di kawasan ini. Daeng Marewah menjadi Yang Dipertuan Muda Riau, Daeng Parani menikah dengan puteri-puteri Johor, Kedah dan Selangor dan juga ayanhanda dari Opu Daeng Kemboja (Yang Dipertuan Muda Riau ke-3), Opu Daeng Manambung (menjadi Sultan Mempawah dan Matan), Opu Daeng Cella' (menikah dengan Sultan Sambas dan keturunannya menjadi raja di sana).
Pada abad ke-19, sebuah teks Melayu yaitu Tuhfat al-Nafis mengandung cerita-cerita seperti di dalam La Galigo. Walaubagaimanapun, terdapat perubahan-perubahan dalam Tuhfat al-Nafis seperti permulaan cerita adalah berasal dari Balqis/Ratu Syeba dan tiada cerita mengenai turunnya keturunan dari langit seperti yang terdapat di dalm La Galigo. Anak perempuannya, Sitti Mallangke', menjadi Ratu Selangi, sempena nama purba bagi pulau Sulawesi dan menikah dengan Datu Luwu'. Kisah ini tidak terdapat dalam La Galigo. Namun, anaknya, yaitu Datu Palinge' kemungkinan adalah orang yang sama dengan tokoh di dalam La Galigo.
La Galigo dalam seni pentas.
"La Galigo" sudah diadaptasi ke dalam seni pentas oleh sutradara Robert Wilson setelah diadaptasi oleh Rhoda Grauer. Pertunjukan ini telah dipertunjukkan sejak tahun 2004 di Asia, Eropa, Australia dan Amerika Serikat.
Dalam bagian-bagian dari cerita yang dikisahkan, para aktor tidak saling berbicara tetapi mengekspresikan diri mereka melalui tari dan gerak tubuh. Bagian cerita dinarasi oleh seorang narator dalam versi bahasa Bugis aslinya. Pertunjukan sepanjang tiga jam ini disertai dengan penggunaan ekstensif efek cahaya untuk karakteristik pekerjaan Wilson dan disertai pula oleh musik oleh ansambel panggung. Pertunjukan ini menggunakan musik tradisional Sulawesi, namun sebenarnya telah disusun dan diproduksi oleh komponis Jawa Rahayu Supanggah setelah riset yang intensif di Sulawesi Selatan.
Untuk menciptakan ekspresi dramatis yang lebih baik, instrumen Jawa dan Bali lainnya ditambahkan ke dalam lima instrumen Sulawesi tradisional aslinya, dan instrumen lain yang baru juga dibuat, sehingga akhirnya terdapat 70 instrumen yang dimainkan oleh 12 musisi. Para pelaku produksi pentas ini terdiri dari 53 pemusik dan penari yang semuanya datang secara ekslusif dari Indonesia dan sebagian besar dari Sulawesi, serta salah satu dari sedikit pendeta tradisional "bissu" (pendeta non gender) Bugis, yang tersisa dari komunitas non gender Bugis, Puang Matoa Saidi yang menceritakan sebagian dari cerita.

</doc>
<doc id="35637" url="?curid=35637" title=".ac">
.ac

.ac adalah top-level domain kode negara Internet untuk Pulau Ascension. Domain ini ditangani oleh nic.ac, sebuah bagian dari biro komputer internet yang berkedudukan di Britania Raya. Registrasi domain ini terbuka untuk publik.
.ac juga adalah domain level kedua untuk kalangan akademis seperti universitas seperti di Britania Raya (.ac.uk), Jepang (.ac.jp). Banyak negara menggunakan .edu untuk kegunaan yang sama seperti di Australia (.edu.au) dan Malaysia (.edu.my)

</doc>
<doc id="35638" url="?curid=35638" title=".ad">
.ad

.ad adalah top-level domain kode negara Internet untuk Andorra. Domain ini ditangani oleh "Servei de Telecommunications d'Andorra".

</doc>
<doc id="35639" url="?curid=35639" title="Hukum Waris">
Hukum Waris

Hukum Waris adalah suatu hukum yang mengatur peninggalan harta seseorang yang telah meninggal dunia diberikan kepada yang berhak, seperti keluarga dan masyarakat yang lebih berhak. 
hukum Waris yang berlaku di Indonesia ada tiga yakni: hukum Waris Adat, hukum Waris Islam dan hukum Waris Perdata. Setiap daerah memiliki hukum yang berbeda-beda sesuai dengan sistem kekerabatan yang mereka anut.
Hukum Waris Islam.
Sumber utama dalam hukum Waris Islam adalah Al Quran surat An-Nisa' ayat 11-12. hukum Waris Islam atau ilmu faraidh adalah ilmu yang diketahui. siapa yang berhak mendapat waris dan siapa yang tidak berhak, dan juga berapa ukuran untuk setiap ahli waris.
Ilmu Faraidh termasuk ilmu yang paling mulia tingkat bahayanya, paling tinggi kedudukannya, paling besar ganjarannya, oleh karena pentingnya, bahkan sampai Allah sendiri yang menentukan takarannya, Dia terangkan jatah harta warisan yang didapat oleh setiap ahli waris, dijabarkan kebanyakannya dalam beberapa ayat yang jelas, karena harta dan pembagiannya merupakan sumber ketamakan bagi manusia, sebagian besar dari harta warisan adalah untuk pria dan wanita, besar dan kecil, mereka yang lemah dan kuat, sehingga tidak terdapat padanya kesempatan untuk berpendapat atau berbicara dengan hawa nafsu. 
Dzawil Furudl.
Dzawil Furudl adalah anggota keluarga yang memiliki hak atas harta peninggalan seorang yang meninggal dunia, yaitu :
Hukum Waris Perdata.
Hukum waris dalam ilmu hukum merujuk pada ketentuan yang diatur dalam Kitab Undang-Undang Hukum Perdata (KUH Perdata). Pengaturan mengenai hukum waris tersebut dapat dijumpai dalam pasal 830 sampai dengan pasal 1130 KUH Perdata. Meski demikian, pengertian mengenai
hukum waris itu sendiri tidak dapat dijumpai pada bunyi pasal-pasal yang
mengaturnya dalam KUH Perdata tersebut. Untuk mengetahui pengertian mengenai hukum waris selanjutnya kita akan coba menilik beberapa pengertian mengenai hukum waris yang diberikan oleh para ahli, sebagai berikut:
Hukum waris menurut Vollmar merupakan perpindahan harta kekayaan secara utuh, yang berarti peralihan seluruh hak dan kewajiban orang yang memberikan warisan atau yang mewariskan kepada orang yang menerima warisan atau ahli waris.
Hukum waris menurut Pitlo adalah sekumpulan peraturan yang mengatur hukum mengenai kekayaan karena meninggalnya seseorang.
Secara umum dapat dikatakan bahwa hukum waris adalah hukum yang mengatur mengenai kedudukan harta dan kekayaan seseorang setelah meninggal dunia dan mengatur mengenai cara-cara berpindahnya harta kekayaan tersebut kepada orang lain.
Selain beberapa pengertian tersebut diatas, pengertian mengenai hukum waris juga dapat dilihat dalam Instruksi Presiden Nomor 1 Tahun 1991, dalam pasal 171 disebutkan bahwa :
Hukum Waris adalah hukum yang mengatur tentang
pemindahan hak pemilikan atas harta peninggalan pewaris kemudian menentukan siapa-siapa yang berhak menjadi ahli waris dan menentukan berapa bagian masing-masing.

</doc>
<doc id="35644" url="?curid=35644" title="Budaya Sunda">
Budaya Sunda

Budaya Sunda adalah budaya yang tumbuh dan hidup dalam masyarakat Sunda. Budaya Sunda dikenal dengan budaya yang sangat menjunjung tinggi sopan santun. Pada umumnya karakter masyarakat Sunda adalah periang, ramah-tamah ("soméah", seperti dalam falsafah "someah hade ka semah"), murah senyum, lemah-lembut, dan sangat menghormati orang tua. Itulah cermin budaya masyarakat Sunda.
Budaya Sunda.
Etos budaya.
Kebudayaan Sunda termasudigunakan dalam acara tertentu, seperti pada acara khitanan. Wayang golek adalah boneka kayu yang dimainkan berdasarkan karakter tertentu dalam suatu cerita pewayangan. Wayang dimainkan oleh seorang dalang yang menguasai berbagai karakter maupun suara tokoh yang di mainkan. Jaipongan adalah pengembangan dan akar dari tarian klasik. Tarian Ketuk Tilu , sesuai dengan namanya Tarian ketuk tilu berasal dari nama sebuah instrumen atau alat musik tradisional yang disebut ketuk sejumlah 3 buah.
Alat musik khas sunda yaitu, angklung, rampak kendang, suling, kacapi, goong, calung. Angklung adalah instrumen musik yang terbuat dari bambu yang unik enak didengar. Angklung juga sudah menjadi salah satu warisak salah satu kebudayaan tertua di Nusantara. Kebudayaan Sunda yang ideal kemudian sering kali dikaitkan sebagai masa Kerajaan Sunda. Ada beberapa ajaran dalam budaya Sunda tentang jalan menuju keutamaan hidup. Etos dan watak Sunda itu adalah "cageur, bageur, singer dan pinter", yang dapat diartikan sehat, baik, mawas, dan cerdas. Kebudayaan Sunda juga merupakan salah satu kebudayaan yang menjadi sumber kekayaan bagi bangsa Indonesia yang dalam perkembangannya perlu dilestarikan. Sistem kepercayaan spiritual tradisional Sunda adalah Sunda Wiwitan yang mengajarkan keselarasan hidup dengan alam. Kini, hampir sebagian besar masyarakat Sunda beragama Islam, namun ada beberapa yang tidak beragama Islam, walaupun berbeda namun pada dasarnya seluruh kehidupan ditujukan untuk kebkebudayaanaikan di alam semesta.
Nilai-nilai budaya.
Kebudayaan Sunda memiliki ciri khas tertentu yang membedakannya dari kebudayaan–kebudayaan lain. Secara umum masyarakat Jawa Barat atau Tatar Sunda, dikenal sebagai masyarakat yang lembut, religius, dan sangat spiritual. Kecenderungan ini tampak sebagaimana dalam pameo "silih asih, silih asah dan silih asuh"; saling mengasihi (mengutamakan sifat welas asih), saling menyempurnakan atau memperbaiki diri (melalui pendidikan dan berbagi ilmu), dan saling melindungi (saling menjaga keselamatan). Selain itu Sunda juga memiliki sejumlah nilai-nilai lain seperti kesopanan, rendah hati terhadap sesama, hormat kepada yang lebih tua, dan menyayangi kepada yang lebih kecil. Pada kebudayaan Sunda keseimbangan magis dipertahankan dengan cara melakukan upacara-upacara adat sedangkan keseimbangan sosial masyarakat Sunda melakukan gotong-royong untuk mempertahankannya.
Kesenian.
Budaya Sunda memiliki banyak kesenian, diantaranya adalah kesenian sisingaan, tarian khas Sunda, wayang golek, permainan anak-anak, dan alat musik serta kesenian musik tradisional Sunda yang bisanya dimainkan pada pagelaran kesenian.
Sisingaan adalah kesenian khas Sunda yang menampilkan 2–4 boneka singa yang diusung oleh para pemainnya sambil menari. Sisingaan sering n kebudayaan Indonesia. Rampak kendang adalah beberapa kendang (instrumen musik tradisional Sunda) yang dimainkan bersama secara serentak. Seni Reak (kuda lumping) adalah sebuah pertunjukan yang terdiri dari empat alat musik ritmis yang berbentuk seperti drum yang terbuat dari kayu dan alas yang di pukul terbuat dari kulit sapi, yang di sebut "dog-dog" yang ukurannya beragam yaitu "Tilingtit" (ukuran kecil), "Tung" (lebih besar dari Tilingtit), "Brung" (lebih besar dari Tung), "Badoblag" (lebih besar dari Brung).
Ditambah oleh 1 alat musik ritmis bernama "bedug" yang dipikul dua orang dan ditambah lagi oleh satu alat musik melodis berupa "Tarompet" yang terbuat dari kayu yang melantunkan musik sunda sampai dangdut yang terkadang di temani seorang sinden. Seni reak ini menampilkan atraksi transendensi dunia metafisika ke dalam dunia profan yang disebut ("kaul" atau jadi, hari jadi) dan atraksi dari "Bangbarogan". "Bangbarongan" adalah sebuah kostum yang digunakan oleh orang yang sedang "kaul", terbuat dari kayu yang berbentuk kepala besar bertaring dan berwarna merah ditambah karung goni untuk menutupi tubuh sang pemakai. Seni ini terdapat di daerah Bandung Timur dari kecamatan Ujung Berung, Cibiru sampai dengan Kabupaten Sumedang.

</doc>
