<doc id="19655" url="?curid=19655" title="Lexus">
Lexus

Lexus () adalah sebuah merek mobil mewah yang digunakan oleh Toyota Motor Corporation di Amerika Utara, Timur Tengah, Eropa, Australia, Asia (dipasarkan di Jepang pada 2005) dan Selandia Baru. Lexus pertama kali diperkenalkan tahun 1989 di Amerika Serikat, dan sekarang menjadi merek dengan penjualan mobil mewah terbesar dari Jepang. Pada tahun 2006, Lexus dijual di 70 negara di seluruh dunia. Kantor Pusat Lexus berada di Toyota, Aichi, Jepang.
Project Lexus dimulai pada tahun 1983, sebuah tim besar terdiri dari teknisi terbaik dari Toyota Motor Corporation, berusaha untuk membuat sedan yang bisa mengalahkan sedan terbaik dunia. Hasilnya adalah Lexus LS 400 yang diperkenalkan pada "North American International Auto Show" tahun 1989.
Merek ini terutama bersaing dengan merek mewah tradisional Jerman seperti Audi, BMW, Jaguar, dan Mercedes-Benz. Sejak tahun 2000-an, Lexus mulai berekspansi ke pasar global di luar Amerika Serikat. Lexus diperkenalkan ke Jepang pada tahun 2005. Lalu menyusul secara global pada tahun tahun berikutnya, termasuk Indonesia pada tahun 2007.
Lexus terinspirasi dari suksesnya Toyota Supra dan Toyota Cressida. Keduanya merupakan mobil berpenggerak roda belakang dengan mesin M berperforma tinggi.
Sejarah.
1980an: Proyek F1.
Tahun 1983, Presiden Direktur Toyota Motor Corporation Eiji Toyoda membuat sebuah rapat rahasia di antara para eksekutif Toyota. Ia bertanya, “Bisakah kita membuat sebuah mobil mewah terbaik di dunia?” Pertanyaan Eiji ini membuat Toyota memulai sebuah proyek super-rahasia yang diberi kode F1 (“Flagship” ("Unggulan") + “No. 1 vehicle” ("Mobil No.1")). Proyek ini (yang produk pertamanya Lexus LS 400) bertujuan untuk menambah jajaran produk Toyota, sebuah pijakan untuk memasuki segmen premium dan menambah pasar baru. Proyek F1 ini ditargetkan akan mengikuti kesuksesan mobil sport Toyota Supra dan sedan Toyota Cressida. Sampai tahun 1980-an, sedan terbesar yang pernah dibuat Toyota adalah Toyota Century, yang dibuat terbatas tahun 1960-an menggunakan mesin V8 dan Toyota Crown yang menggunakan mesin 6 segaris. Century sendiri dibuat untuk pasar Jepang saja, bukan untuk diekspor. Sedan baru ini ditargetkan untuk menjadi sebuah sedan yang dipasarkan secara global dengan mesin V8.
Salah satu faktor lain yang semakin membuat Toyota tertarik untuk meluncurkan merek mobil mewah ini adalah peluncuran merek Acura oleh Honda tahun 1986. Setahun kemudian, pabrikan Jepang lain, Nissan, juga berencana untuk meluncurkan merek mobil mewahnya,Infiniti, yang akhirnya terealisasi dengan munculnya Infiniti Q45 tahun 1990. Mazda juga tertarik untuk membuat merek lain dengan nama Amati, namun seiring berjalannya waktu rencana ini akhirnya dibatalkan.
Agar lebih mengetahui profil para orang kaya di Amerika, Toyota mengirimkan para penelitinya ke Amerika Serikat tahun 1985. Dari hasil penelitian itu, sebuah merek baru harus diciptakan, yang terpisah sama sekali dari merek Toyota.
Pengembangan Merek.
Tahun 1986, Saatchi & Saatchi membentuk sebuah tim khusus, Team One, untuk mengurusi pemasaran merek baru Toyota ini. Saat itu, ada 219 calon nama, namun nama Alexis sempat mencuat. Namun nama itu batal digunakan karena mirip dengan nama karakter di sebuah serial televisi populer saat itu. Maka, akhirnya ditemukan nama dengan menghilangkan huruf paling depan dan mengganti "i" dengan "u" sehingga menjadi Lexus.
Slogan Lexus kemudian dikembangkan oleh Team One dan mereka memberi slogan ""The Relentless Pursuit of Perfection"" ("Tak Berhenti Mengejar Kesempurnaan"). Logo perusahaan dikembangkan oleh Molly Designs dan Hunter Communications. Desain akhir dari logo itu adalah sebuah huruf "L" dengan bentuk oval.
Peluncuran.
Setelah proses pengembangan yang panjang, melibatkan 60 desainer, 24 tim teknik, 1,400 insinyur, 2,300 teknisi, 220 pekerja tambahan, dan 450 prototipe kendaraan, serta uang proyek hampir 1 miliar dollar AS, proyek F1 akhirnya selesai juga. LS 400 diluncurkan dengan mesin V8 bensin 4000cc, berpenggerak roda belakang.
LS 400 diperkenalkan Januari 1989 di "North American International Auto Show" di Detroit. September tahun itu juga, Lexus mulai dijual di 81 dealer di AS. Mobil ini memiliki tingkat kebisingan sangat rendah; performa mesin, aerodinamika, dan interior yang baik; dengan harga lebih murah dari pesaingnya saat itu, seperti Mercedes-Benz dan BMW. Saat peluncurannya, LS 400 dihargai di Amerika Serikat (di beberapa negara, harga ini kira-kira sama dengan model-model BMW dan Mercedes-Benz bermesin 6 silinder) dan mobil ini pun diberitakan oleh majalah "Car and Driver" sebagai "mobil yang lebih baik" dari Mercedes-Benz 420 SEL yang harganya dan BMW 735i yang harganya dalam hal pengendalian dan performa. LS 400 juga memenangkan penghargaan dari beberapa majalah seperti "Automobile Magazine" dan "Wheels Magazine". Meskipun merek ini baru diluncurkan, Lexus dapat langsung menggaet konsumen loyal dan debutnya ini langsung membuat kejutan terhadap merek mobil mewah lainnya. Penjualan Mercedes-Benz dan BMW turun masing-masing 29% dan 19% pada akhir 1989. 35% pembeli Lexus membeli mobil ini dengan menukarkan Cadillac atau Lincoln lama mereka 
Akhir 1989, Lexus LS 400 dan ES 250 berhasil membukukan penjualan sebanyak 16.392 unit, melewati target para prinsipal Toyota sebanyak 16.000 unit.
1990an: Pertumbuhan dan Ekspansi.
Lexus berhasil menjual 63.594 unit LS 400 dan ES 250 di Amerika tahun 1990. Lexus juga mulai melakukan ekspor secara terbatas ke Britania Raya, Swiss, Kanada, dan Australia. Lexus meluncurkan mobil coupe baru, SC 400 pada tahun 1991 yang menggunakan mesin V8 yang sama dengan LS 400. Lexus ES 300 kemudian juga diluncurkan tahun itu juga. Akhir 1991, Lexus sudah menjadi mobil impor dengan penjualan terbaik di Amerika Serikat, dengan penjualan sebanyak 71.206 unit. Lexus juga mendapat peringkat terbaik dalam kategori kualitas, kepuasan konsumen, dan penjualan oleh lembaga pemeringkat J.D. Power and Associates.
Tahun 1993, Lexus meluncurkan versi GS yang dihargai lebih murah dari LS 400. Setahun berikutnya, generasi kedua LS 400 diluncurkan di AS.
Tahun 1996, Lexus meluncurkan sebuah SUV,LX 450. Tiga tahun kemudian, sebuah crossover SUV, RX 300 diluncurkan dan menjadi model terlaris menggantikan sedan ES 300. Lexus mencetak penjualan satu juta unit tahun 1999 di Amerika Serikat, dan menjadi merek premium dengan penjualan terbesar di pasar Amerika.
2000-an: Mobil Hybrid dan Model F.
Tahun 2000, Lexus memperkenalkan sebuah sedan "entry-level", IS 300. Tahun 2001 Lexus juga meluncurkan mobil konvertibel pertamanya, SC 430, dan generasi ketiga Lexus LS, LS 430. Sebuah "mid-size" SUV GX 470 diluncurkan 2002, diikuti dengan generasi kedua RX 330 tahun 2003. Tahun berikutnya, Lexus sudah membukukan penjualan dua juta unit di Amerika Serikat. Lexus meluncurkan lagi sebuah mobil SUV mewah bermesin hybrid yang dinamai Lexus RX 400h. Mobil ini menggunakan sistem Lexus Hybrid Drive, yang akan mengkombinasikan mesin bensin dengan mesin elektrik untuk meningkatkan tenaga dan efisiensi, serta menurunkan emisi gas buang.
In 2005, Lexus telah resmi terpisah dari induknya Toyota dalam hal perancangan desain, teknik, pelatihan, dan perakitan mobil. Hal ini menyebabkan Lexus juga diluncurkan di negara asalnya Jepang dan negara-negara lain. Mobil-mobil Lexus generasi berikutnya juga didesain untuk dipasarkan diseluruh dunia.
Tahun 2007, Lexus meluncurkan lagi jajaran mobil sportnya dengan Model F. Divisi baru ini akan diisi mobil sport dengan performa tinggi. Produk pertamanya, IS F, dieperlihatkan ke publik di North American International Auto Show tahun 2007, bersama dengan mobil super Lexus LF-A.
Sejauh ini, Lexus merupakan merk premium dengan penjualan otomotif terbaik selama satu dekade terakhir dan berada di urutan keempat dalam total penjualan mobil mewah di seluruh dunia.
2010-an:Pengembangan Terakhir.
Awal tahun 2010, Lexus sedang menjalani proses kenaikan penjualan kembali di kawasan Amerika Utara dan Asia dengan meluncurkan beberapa hybri dan produk baru, menyusul adanya pemanggilan ("recall") besar-besaran yang dilakukan Toyota tahun 2009-2010. Beberapa produk yang dipanggil juga termasuk produk Lexus. Lexus ES 350 dan beberapa model IS dipanggil berkaitan dengan masalah keset mobil. Selain itu, Lexus GX 460 juga terkena panggilan bulan April 2010 karena masalah di bagian software update. Pemanggilan ini juga hanya satu minggu setelah majalah "Consumer Reports" menyatakan rekomendasi mereka untuk jangan membeli mobil ini, karena respons kontrol stabilitasnya yang buruk di kecepatan tinggi. Meskipun belu ada kecelakaan satu pun, pemilik GX 460 tetap menerima update software kontrol stabilitas di mobil mereka.
Pada acara Geneva Motor Show 2010, Lexus memperkenalkan CT 200h, sebuah hatchback kompak hybrid 4 pintu yang khusus dibuat untuk pasar Eropa. Mobil ini juga direncanakan untuk dijual akhir 2010, dan akan diekspor juga ke Amerika Serikat dan negara lainnya. Lexus juga menggenjot penjualan dengan mengeluarkan produk dengan kapasitas mesin lebih kecil. Lexus meluncurkan ES 240 di China, lalu RX 270. Hal yang sama juga coba diterapkan di Jepang, Rusia, dan Taiwan. Hal ini bertujuan untuk mnegurangi emisi, serta menekan besarnya pajak impor.
Pasar Global.
Dengan strategi penjualan barunya, Lexus akhirnya diluncurkan di Jepang dan China tahun 2005, Malaysia tahun 2006, Indonesia tahun 2007, Chile tahun 2008, dan Filipina tahun 2009. Tahun 2006, Lexus telah berencana untuk berekspansi di 76 negara tahun 2010, dari 68 negara yang sudah dipasarkan saat itu.
Jepang.
Kedatangan Lexus di Jepang bulan Juli 2005 menjadikan Lexus sebagai pabrikan mobil mewah Jepang pertama yang memperkenalkan diri. Lexus memperkenalkan IS, GS, dan SC tahun itu. Sayangnya, penjualan tahun itu meleset di bawah target, namun akhirnya meningkat tahun berikutnya. Perkenalan LS 460 bulan September 2006 ternyata melebihi ekspetasi, dengan pemesanan lebih dari 12.000 unit di bulan pertama perkenalan. Namun, harga yang semangkit meningkat dan kontraksi ekonomi Jepang kembali mempengaruhi angka penjualan.
Model-model Lexus di Jepang sebelum masuk 2005 diberi nama Toyota, seperti LS yang dinamai Celsior, SC dinamai Soarer, RX dinamai Harrier, IS dinamai Altezza, dan GS yang dinamai Aristo. Setelah tahun 2005, nama ini tidak dipakai lagi dan generasi berikutnya telah dijual dengan merek Lexus. Lexus HS 250h menjadi produk paling laku di Jepang tahun 2009.
Eropa.
Di pasar Eropa, Lexus mengalami kesulitan karena pengenalan merknya yang kurang, nilai prestise yang kurang bila dibandingkan dengan merk premium domestik, penguasaan pasar kecil, serta tidak adanya diler yang mandiri sepanjang 1990-an. Setelah kuota impor diperingan tahun 1998, merk ini tetap menjadi pemain kecil di pasar ini. Sejak 2005, Lexus berencana untuk memperkenalkan mobil hybrid terbaru dan mobil diesel, serta meningkatkan jumlah diler di pasar Eropa.
Tahun 2006, Lexus IS 220d diesel baru yang diperkenalkan telah menaikkan penjualan di pasar Inggris; mobil hybrid menguasai seperempat penjualan dan mengalahkan penjualan mobil bensin. Pasar lainnya adalah Rusia, merk ini menempati peringkat keempat di segmen mobil mewah tahun 2007. Lexus akhirnya mendapatkan peningkatan penjualan sampai 72% tahun 2006 dengan sekitar 50.000 unit berpindah ke tangan konsumen; tetapi stagnan tahun 2007 dan kembali jatuh 27.5% tahun 2008. Tahun 2009, Lexus berencana akan menjadi merk yang menjual mobil hybrid saja di pasaran Inggris.
Asia dan Oseania.
Di Korea Selatan, ES adalah model paling laris untuk merk ini. Lexus sendiri berada di peringkat teratas untuk penjualan mobil impor tahun 2005; Di Taiwan pada tahun yang sama, Lexus juga berada di peringkat teratas untuk penjualan mobil impor. In 2007, Lexus captured the import sales lead in the China's emerging premium car market, Peningkatan jumlah diler di China akhir tahun 2000-an juga meningkatkan permintaan SUV. Tahun 2009, China sudah menjadi pasar kedua terbesar bagiLexus. Di Timur Tengah, Lexus berada di peringkat kedua di segmen mobil premium. Di Australia, Lexus juga menempati peringkat tiga besar, dengan RX sebagai model yang paling laku.
Indonesia.
Lexus resmi dipasarkan di Indonesia mulai tahun 2007. Pada tahun itu, Lexus hanya menempati peringkat keenam dengan total penjualan 46 unit , tetapi tahun berikutnya Lexus sudah berhasil menyodok ke peringkat tiga (di belakang Mercedes-Benz dan BMW) dengan penjualan sebanyak 241 unit. Pada tahun 2009, penjualan turun menjadi 235 unit , tetapi pada tahun 2010, naik lagi menjadi 309 unit.
Amerika Latin.
Lexus diperkenalkan ke pasar Brazil bulan Januari 1998, dengan penjualan difokuskan pada sedan LS dan ES. Merk ini juga sudah diperkenalkan di Kosta Rika dengan distributor Purdy Motors S.A. Di Santiago Auto Salon tahun 2006, Lexus berkata akan menjual mobilnya di pasar Chili. Bulan April 2008, niat itu akhirnya terlaksana juga dengan pembukaan ruang pamer pertama di Las Condes, Santiago. Tahun 2010, Presiden Chile Sebastián Piñera menggunakan Lexus LS sebagai mobil dinasnya, menggantikan model lain yang sudah digunakan oleh para presiden terdahulu Michelle Bachelet dan Ricardo Lagos.
Afrika.
Lexus diluncurkan di Afrika Selatan bulan Januari 2006, pertama kalinya sejak pertama kali diimpor tahun 1993. Lexus dijual di diler-diler di kota metropolitan di negara tersebut, untuk melawan merek-merek Jerman yang sudah bercokol di negara itu.
Manajemen perusahaan.
Manajemen.
Grup Lexus, yang dikepalai oleh "managing officer" Kiyotaka Ise, mengkoordinasi operasi divisi merek Toyota ini di seluruh dunia. Eksekutif Lexus lainnya juga berkantor di kantor pusat Lexus di Nagoya, Aichi, termasuk Kazuo Ohara, "deputy chief officer" Grup Lexus dan manager divisi Sales & Marketing (Jepang) dan Product & Marketing Planning (global). Meskipun Lexus dioperasikan terpisah denan Toyota tetapi Grup Lexus tetap melaporkan hasil mereka ke CEO Toyota Akio Toyoda.
Di Amerika Serikat, operasional Lexus dikepalai oleh Mark Templin, wakil presiden dan manajer umum divisi Lexus A.S., yang berkantor di California Selatan. Sedangkan di Eropa, operasional Lexus dikepalai Andy Pfeiffenberger, wakil presiden Lexus Eropa yang berkantor di Brussels.
Operasi regional.
Penjualan Lexus sangat beragam tergantung dari wilayah penjualannya. Seperti di Amerika Serikat, jaringan dealer dimiliki perseorangan dan tidak dimiliki Lexus sendiri. Sebaliknya di Jepang, semua 143 dealer Lexus yang ada dimiliki dan dioperasikan oleh Lexus sendiri. Di beberapa negara, sudah ada pihak ketiga yang memang ditugaskan sebagai distributor regional, misalnya di Uni Emirat Arab, penjualan Lexus ditangani oleh Al-Futtaim Motors LLC, dan di Kosta Rika, kendaraan Lexus dijual oleh Purdy Motors S.A.
Finansial.
Data keuangan operasional Lexus tidak dibuka secara umum ke publik. Meski begitu, analis otomotif mengestimasi bahwa Lexus hanya menyumbang sedikit dari seluruh keuntungan Toyota, karena produksi dan penjualannya yang kecil. Pada tahun 2006, Lexus untuk pertama kalinya masuk dalam daftar Top 100 Merek Global dari Interbrand. Nilai merek ini diperkirakan adalah 3 miliar dolar AS. Pada tahun 2009, Interbrand menempatkan Lexus pada urutan ketujuh untuk merek-merek terbesar Jepang, antara Panasonic dan Nissan.
Produk.
Lexus F.
Bulan Desember 2006, Lexus mengumumkan kalau mereka akan mempunyai satu divisi baru, yaitu Lexus F. Nama ini merujuk pada "Flagship" (Teratas/unggulan) dan Fuji Speedway di Jepang (salah satu belokannya menginspirasi logo baru Lexus ini). Model pertama dari divisi ini adalah Lexus IS F yang diperkenalkan di North American International Auto Show bulan Januari 2007.
Penamaan Produk.
Produk-produk Lexus selalu dinamai dengan 2 awalan huruf yang kemudian diikuti dengan 3 angka, antara huruf dan angka diberikan spasi. Huruf pertama menunjukkan status mobil tersebut dalam jajaran produk Lexus, dan huruf kedua menunjukkan tipe bodi mobil (misalnya: LS = "luxury sedan" (Sedan Mewah)). Tiga angka di belakang biasanya menunjukkan kapasitas mesin mobil tersebut (dalam satuan cc, kalikan dengan 10) (misalnya LS 400 berarti sedan mewah, kapasitas mesinnya 4000cc).
Huruf 'S' bisa berarti "sedan" atau "sport" (contohnya: LS dan SC), huruf 'X' menunjuk kepada SUV. Untuk mobil hybridnya, tiga angka di belakang menunjukkan keluaran tenaga maksimum, gabungan dari mesin bensin dan mesin elektrik. Di beberapa model, juga ditambahkan huruf 'h' atau 'd' (ditulis dengan huruf kecil di paling belakang), yang menunjukkan kalau itu itu mobil "hybrid" dan "diesel". Untuk model F, hanya dipakai dua huruf saja dan huruf "F" tanpa diikuti angka (contoh: IS F).
Desain dan Teknologi.
Desain Lexus menekankan pada pengembangan yang spesifik untuk setip model mobil mereka. Sejak merek ini diciptakan, desain mobil mereka selalu bervariasi mulai dari aerodinamika, kualitas berkendara, sampai interior yang ergonomis. Mereka mempunyai akronim khusus yaitu "IDEAL" ("Impressive, Dynamic, Elegant, Advanced, and Lasting") ("Mengesankan, dinamis, elegan, maju, dan abadi") yang selalu digunakan untuk pengembangan mobil-mobil mereka. Setiap mobil Lexus telah didesain untuk memenuhi 500 standar produk (dikenal sebagai "Lexus Musts"), seperti contohnya penjahitan kulit untuk jok mobil.
Setiap kabin Lexus telah dilengkapi dengan electroluminescent Optitron gauge, SmartAccess, kunci pintar , dan perangkat multimedia. Model tahun 2010 untuk RX dan HS sudah dilengkapi dengan Remote Touch dengan teknologi haptic. Untuk model lainnya sudah dilengkapi dengan layar sentuh di layar navigasi mobil. Sejak 1989, Lexus adalah pabrikan mobil premium pertama yang menggunakan sistem audio yang premium juga, bekerja sama dengan Nakamichi. Untuk mengurangi kebisingan kabin, Lexus LS 400 generasi pertama telah dilengkapi dengan pelat baja sandwich, dan model berikutnya telah ditambahkan kaca akustik. Sejak tahun 2001, sistem audio Lexus juga telah menggunakan Mark Levinson. Tahun 2006, LS 460 adalah mobil pertama yang menggunakan langit-langit HVAC dan sensor pengatur suhu inframerah . Selain itu, ada juga perangkat telematika termasuk G-Book dengan G-Link di Asia dan Lexus Enform di Amerika Utara.
Tahun 2006, Lexus memperkenalkan mobil dengan transmisi 8 percepatan otomatis pertama di dunia, yang digunakan di GS 460 dan IS F. Continuously variable transmission, rem regeneratif, dan motor elektrik telah digunakan di semua model hybrid Lexus. Model hybrid mereka juga telah menggunakan penerangan yang lebih maju, dengan penggunaan lampu LED di lampu depan LS 600h L.
Lexus memiliki kelengkapan keamanan yang beragam, mulai dari ESP dan Vehicle Dynamics Integrated Management) sampai kamera belakang, lampu depan berputar, dan sistem sonar. Ada juga teknologi Lexus Pre-Collision System (PCS) yang mengintegrasikan berbagai sistem keamanan. Tahun 2007, Lexus memperkenalkan sistem pengaman mobil dengan inframerah dan pendeteksi pedestrian (pejalan kaki). Sebagai kelengkapan keamanan lainnya, GPS Lexus di beberapa negara juga dapat membatasi kecepatan kendaraan.
Produksi.
Kebanyakan produk Lexus diproduksi di pabrik Toyota di Tahara Teknik produksi Lexus, termasuk metode dan standar kualitas kontrol, berbeda dengan Toyota. Di pabrik Tahara, mobil Lexus dibuatkan sebuah jalur produksi tersendiri, bersama dengan cetakan-cetakan dan alat-alat pabrik. Proses pengelasan, panel bodi, dan pengecatan, semuanya lebih ketat. Para pekerjanya kebanyakan adalah veteran, mereka selalu dievaluasi performanya dan diperingkatkan berdasarkan kemampuan masing-masing. Hanya sedikit dari para pelamar yang diterima bekerja disitu. Bila telah menjadi level tertinggi (disebut "takumi"), mereka bisa bertanggung jawab dalam proses perakitan inti, seperti mengetes performa mesin kendaraan.
Lexus RX 350, yang dipasarkan untuk pasar Amerika Utara, diproduksi di Cambridge, Ontario, Kanada. Pabrik Kanada ini juga merupakan pabrik pertama Lexus di luar Jepang. Selain itu, pabrik lain yang juga digunakan adalah pabrik Miyata (Toyota Motor Kyushu) di Miyawaka, Fukuoka; pabrik Higashi Fuji (Kanto Auto Works) di Susono, Shizuoka; dan pabrik Sanage (Toyota Boshoku; Araco) di Toyota City, Aichi. Pabrik Kokura di Kitakyūshū, Fukuoka, yang dibuka 2008, digunakan untuk produksi mobil hybrid mereka. Lexus ES dan HS diproduksi di Prefektur Fukuoka.
Tahun 2005, J.D. Power and Associates memberikan penghargaan platinum untuk kualitas pabrik Tahara untuk yang keempat kalinya berturut-turut. Mereka berkata kalau pabrik ini memiliki tingkat kecacatan paling sedikit di antara pabrik lain di seluruh dunia. J.D. Power juga memberikan penghargaan platinum untuk pabrik Miyata tahun 2006 serta pabrik Higashi Fuji tahun 2009. J.D. Power juga memberi gelar Lexus sebagai brand paling dipercaya sebanyak 14 kali sejak tahun 1995 menurut penelitian mereka pada 53.000 pemilik kendaraan Lexus. 
Kejuaraan dan Perlombaan.
Lexus memasuki arena motorsport tahun 1999 ketika divisi racingnya, Team Lexus, mengikutsertakan 2 GS 400 dalam kejuaraan Motorola Cup. Pada tahun itu, Lexus mendapatkan kemenangan pertamanya di lomba keenam di Road Atlant. Dipimpin oleh Chuck Goldsborough, yang bermarkas di Baltimore, Maryland, Team Lexus juga mengikutsertakan 3 buah IS 300 pada kejuaraan Grand-Am Cup di Phoenix, Arizona tahun 2001. Team Lexus memenangkan lomba pertama dengan IS 300nya di Virginia International Raceway.
Setelah peluncuran merk Lexus di Jepang tahun 2005, Lexus segera berpartisipasi dengan 4 buah SC 430 Koupenya di seri Super GT di All Japan Grand Touring Car Championship. Pada tahun 2006, Lexus bahkan sudah memenangi kejuaraan ini (di kelas GT500) dengan pembalapnya André Lotterer dan Juichi Wakisaka. Tahun 2006, Lexus menggunakan mobil hybridnya, GS 450h, di kejuaraan Tokachi 24 Jam di Hokkaido, Jepang. Lexus Kanada juga menggunakan GS 450h di event Targa Newfoundland.
Lexus juga turut berpartisipasi pada lomba ketahanan Daytona 24 Jam. Lexus juga memenangkan 15 lomba setelah bergabung tahun 2004. Tahun 2005, Lexus menjadi "runner-up", dan 2006 menjadi juara. Meskipun Toyota sebelumnya sudah pernah menang di kejuaraan ini, tetapi ini pertama kalinya merek mobil mewah yang menang. Tahun 2007, Lexus berhasil mempertahankan juaranya di kejuaraan ini. Lexus LF-A dan IS F juga pernah berlomba di kompetisi VLN dan 24 Jam Nürburgring di Jerman, mulai tahun 2008.
Pemasaran.
Dari sejak awal mula diciptakan, Lexus telah memposisikan dirinya untuk pada konsumen mobil mewah dengan strategi pemasaran yang spesifik, dengan motif yang konsisten digunakan untuk pemasaran merek ini. Dimulai pada tahun 1989, iklan di televisi disuarakan oleh aktor James Sloyan (suara "Mr. Lexus" sampai tahun 2009), dan ditemani oleh kendaraan yang melakukan berbagai atraksi. Pada dekade pertama iklan komersial Lexus (1989–99), mereka terus mendeskripsikan merek ini dengan berbagai kata menarik seperti "relentless," (tanpa belas kasihan) "pursuit," (mengejar) dan "perfection," (kesempurnaan) di mana kendaraan-kendaraan buatan mereka selalu diklaim paling presisi, interior paling senyap, dan kenyamanan tinggi. Pada tahun 2000-an, iklan Lexus berisi tentang deskripsi dari sebuah bacaan novel, atau juga berisi cerita tentang suatu kejadian, dan seringkali isinya menyerang para kompetitor dari Jerman.
Para pengamat industri mengatakan bahwa pemasaran awal yang bagus, dengan kualitas lebih baik dengan harga lebih murah, membuat mobil ini mampu menarik minat masyarakat. Reputasi yang baik, ditambah pengetesan langsung oleh beberapa lembaga survei, juga menjadi faktor utama merek ini dapat menarik minat konsumen produk rival. Saat ini, Lexus tumbuh menjadi merek yang memosisikan diri lebih tinggi daripada rival-rival mobil mewah, bahkan dengan beberapa model menyentuh harga , kategori mobil-mobil super mewah yang dulunya hanya ditempati oleh merek-merek mewah Eropa.
Lihat pula.
Daftar merek mobil

</doc>
<doc id="19656" url="?curid=19656" title="Luanda">
Luanda

Luanda (dahulu Loanda) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Angola. Luanda memiliki penduduk sekitar 4,5 juta jiwa (perk. 2004). Luanda juga adalah ibu kota Provinsi Luanda.
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Luanda memiliki kota kembar sebagai berikut:

</doc>
<doc id="19657" url="?curid=19657" title="Jaguar (perusahaan otomotif)">
Jaguar (perusahaan otomotif)

Jaguar Cars adalah sebuah produsen mobil Britania. Didirikan pada 1922 sebagai "Swallow Sidecar Company" oleh William Lyons, perusahaan ini dinamakan Jaguar Cars setelah PDII karena konotasi jelek dari inisial SS. Perusahaan ini sejak Maret 2008 dimiliki oleh Tata Motors (sebelumnya dari tahun 1990 hingga 2008 Jaguar dimiliki Ford Motor Company). Jaguar dikenal dengan mobil "saloon" mewah dan olah raga, segmentasi pasar yang telah dimilikinya sejak 1930-an. 

</doc>
<doc id="19658" url="?curid=19658" title="Ford Motor Company">
Ford Motor Company

Ford Motor Company (atau hanya Ford atau FoMoCo, ) adalah sebuah produsen mobil asal Amerika Serikat yang didirikan oleh Henry Ford di Dearborn, dekat Detroit, Michigan. Perusahaan ini didirikan pada 16 Juni 1903. Perusahaan ini menjual mobil dan kendaraan komersial dengan merek Ford dan mobil mewah dengan merek Lincoln. Ford juga memiliki produsen SUV Brazil, Troller, dan dan produsen mobil kencang FPV. Pada masa lalu Ford juga memproduksi traktor dan komponen otomotif. Ford mempunyai 2,1% saham di Mazda, 15% saham di Aston Martin, dan 49% saham di Jiagling. Ford juga mempunyai beberapa perusahaan joint ventura, 2 di China—Changan Ford Mazda dan Ford Lio Ho, satu di Thailand—AutoAlliance Thailand, satu di Turki—Ford Otosan, dan satu di Rusia—Ford Sollers. Ford juga terdaftar di Bursa Saham New York dan dikontrol oleh keluarga Ford, meskipun kepemilikan di perusahaan ini kecil. Menurut majalah "Forbes", Ford adalahh perusahaan industri paling penting sepanjang sejarah Amerika Serikat."
Ford memperkenalkan metode untuk memproduksi mobil skala besar dan manajemen buruh industri skala besar menggunakan tahap-tahap teknik bersama dengan jalur perakitan berjalan; pada tahun 1914 metode ini disebut dengan Fordisme. Bekas divisi Ford di Inggris, Jaguar dan Land Rover (diakuisisi 1989 dan 2000), dijual ke Tata Motors bulan Maret 2008. Ford juga memiliki perusahaan otomotif Swedia Volvo dari 1999 sampai 2010. Tahun 2011, Ford mematikan merek Mercury yang tadinya digunakan untuk mobil mewah kelas bawah di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, dan Timur Tengah sejak tahun 1938.
Ford adalah perusahaan otomotif kedua terbesar Amerika Serikat dan kelima terbesar di dunia pada tahun 2010. Pada tahun 2010, Ford juga produsen mobil terbesar kelima di Eropa. Ford berada pada posisi ke-8 untuk kategori perusahaan asal Amerika pada daftar Fortune 500 2010, dengan pendapatan global $118,3 miliar dolar AS tahun 2009. Tahun 2008, Ford memproduksi 5,532 juta kendaraan dengan 213.000 karyawan di 90 pabrik dan fasilitasnya di seluruh dunia. 
Sejarah.
Abad ke-20.
Usaha pertama Henry Ford untuk memiliki perusahaan mobil dengan namanya sendiri dimulai pada Henry Ford Company tanggal 3 November 1901, yang kemudian menjadi Cadillac Motor Company pada 22 Agustus 1902, setelah Ford meninggalkan perusahaan tersebut. Ford Motor Company didirikan di sebuah pabrik yang diubah pada tahun 1903 dengan modal $28.000 dari 12 investor, beberapa diantaranya adalah John dan Horace Dodge (yang kemudian mendirikan perusahaan mobil mereka sendiri (Dodge Brothers Motor Vehicle Company). Di tahun-tahun awal perusahaan, mereka hanya dapat memproduksi beberapa unit kendaraan dalam sehari di pabrik di Mack Avenue di Detroit, Michigan. Beberapa kelompok yang terdiri dari 2 atau 3 orang bekerja di setiap kendaraan, dirakit bagian per bagian dari suku cadang yang dibuat oleh perusahaan komponen yang berkontrak dengan Ford. Dalam satu dekade, perusahaan ini memimpin dalam produksi dengan konsep jalur perakitan.
Henry Ford berusia 39 tahun ketika ia mendirikan Ford Motor Company, yang kemudian menjadi salah satu perusahaan terbesar dan paling menguntungkan di dunia, salah satu yang bertahan selama Depresi Besar. Sebagai salah satu perusahaan yang dikontrol keluarga terbesar di dunia, Ford Motor Company tetap dikontrol oleh keluarga Ford selama lebih dari 100 tahun.
Setelah mobil modern pertama dibuat tahun 1886 oleh penemu berkebangsaan Jerman Karl Benz (Benz Patent-Motorwagen), banyak metode produksi yang lebih efisien dibutuhkan untuk membuat mobil lebih terjangkau bagi kalangan menengah, misalnya penemuan jalur perakitan berjalan pada 1913..
Pada tahun 1908, Ford memperkenalkan mesin pertama dengan kepala silinder "removable", di Ford Model T. Tahun 1930, Ford memperkenalkan Model A, mobil pertama dengan penutup kaca di depan. Ford meluncurkan mobil bermesin V8 dengan harga murah pertama pada tahun 1932.
Ford menawarkan paket keamanan Lifeguard pada tahun 1956, diantaranya termasuk "deep-dish steering wheel", sabuk pengaman depan dan belakang, serta "optional padded dash". Ford memperkenalkan kunci pintu "child-proof" pada mobilnya tahun 1957, dan pada tahun yang sama Ford juga memperkenalkan atap "retractable" pertama pada mobil. Pada tahun 1965, Ford juga memperkenalkan lampu pengingat sabuk pengaman.
Tahun 1980-an, Ford memperkenalkan beberapa kendaraan yang sukses secara komersial di dunia. Ford menggunakan slogan iklan "Have you driven a Ford, lately?" ("Apakah anda telah mengendarai Ford ?") untuk membuat merk mereka tampak lebih modern. Pada tahun 1990 dan 1994, Ford juga mengakuisisi Jaguar Cars dan Aston Martin. 
Abad ke-21.
Tahun 2005, saham Ford dan GM telah diturunkan statusnya sampai level sampah ("junk") akibat tingginya ongkos jaminan kesehatan bagi para pensiunan, meningkatnya harga minyak, menurunnnya pangsa pasar, dan terlalu tergantung pada penjualan kelas SUV yang pasarnya semakin kecil. Margin keuntungan pada mobil besar mengecil untuk menaikkan insentif (dalam bentuk rabat atau suku bunga rendah) untuk menangkal permintaan yang menurun tajam. Di pertengahan 2005, CEO Bill Ford menugaskan Presiden Ford Amerika yang baru Mark Fields untuk mengembangkan rencana baru untuk mengembalikan keuntungan perusahaan. Fields menamakan rencana ini "The Way Forward" pada 7 Desember 2005 dan diluncurkan pada publik 23 Januari 2006. "The Way Forward" antara lain berisi restrukturisasi ulang perusahaan sesuai kondisi pasar yang ada, menghentikan produk tidak efisien dan tidak menguntungkan, menutup 14 pabrik dan memotong 30.000 pekerja.
Ford berpindah haluan dan memperkenalkan deretan mobil baru mereka yang berbasis platform "unibody", tidak lagi sasis body-on-frame. Untuk mengembangkan teknologi penggerak listrik hibrida untuk SUV Ford Escape Hybrid, Ford mengambil lisensi dari Toyota untuk menghindari pelanggaran hak paten. 
William Clay Ford Jr., buyut Henry Ford, terpilih menjadi Kepala Eksekutif tahun 1998 dan menjadi CEO perusahaan tahun 2001 dengan perginya Jacques Nasser, menjadikan keluarga Ford kembali memimpin perusahaan setelah terakhir dipimpin oleh pamannya Henry Ford II yang pensiun tahun 1982. Setelah pensiunnya Jim Padilla tahun 2006, Bill Ford juga mengambil perannya. Lima bulan kemudian, Ford menunjuk Alan Mulally sebagai Presiden dan CEO, ia sendiri menduduki kursi eksekutif. 
Perusahaan ini mencatatkan kerugian tahunan terbesar sepanjang sejarah, $12,7 miliar dolar AS tahun 2006, dan diestimasikan tidak akan untung sampai 2009. Meski begitu, Ford pernah mengejutkan Wall Street di kuartal kedua tahun 2007 dengan mengumumkan keuntungan 750 juta dolar AS. Meski begitu, perusahaan tetap rugi pada tahun itu dengan 2,7 miliar dolar AS, terutama karena restrukturisasi keuangan di Volvo.
Tanggal 2 Juni 2008, Ford menjual Jaguar dan Land Rover ke Tata Motors dengan harga 2,3 miliar dolar AS.
Tanggal 29 Oktober 2012, Ford mengumumkan bahwa mereka menjual bisnis komponen pengaturan cuaca ke Detroit Thermal Systems LLC. Bisnis ini merupakan bisnis komponen terakhir milik Ford.
Tanggal 1 November 2012, Ford mengumumkan bahwa CEO Alan Mulally tetap akan menjabat selama tahun 2014. 
Produk dan jasa.
Mobil.
Sampai tahun 2012 Ford Motor Company menjual jajaran mobil di berbagai kelas dengan merek Ford, serta merek Lincoln untuk mobil mewah di Amerika Serikat. Merek Mercury diperkenalkan tahun 1939 oleh Ford sampai dihentikan pemakaiannya tahun 2011 akibat penjualan yang semakin menurun. Tahun 1958, Ford juga memperkenalkan merek Edsel, tetapi karena penjualan buruk maka tahun 1960 merek ini dihentikan. Tahun 1989, Ford juga pernah menggunakan merek Merkur untuk produk yang dijual di Amerika Serikat namun diproduksi di Eropa, namun tahun 1989 juga dihentikan.
Ford mengakuisisi produsen mobil sport Inggris Aston Martin tahun 1989, kemudian menjualnya tanggal 12 Maret 2007, meskipun masih memiliki 15% saham.. Ford membeli produsen mobil Swedia Volvo Cars tahun 1999, dan menjualnya ke Zhejiang Geely Holding Group tahun 2010. Bulan November 2008, Ford mengurangi kepemilikan sahamnya di Mazda dari 33.4% menjadi 13.4%. Tanggal 18 November 2010, Ford mengurangi lagi kepemilikan sahamnya hingga menjadi 3% saja, hal ini bertujuan untuk meningkatkan fleksibilitas untuk mengembangkan pasar di negara berkembang. Ford dan Mazda tetap menjadi partner strategis melalui pertukaran informasi teknologi, termasuk pabrik joint ventura di Flat Rock, Michigan yang disebut Auto Alliance. Ford menjual kepemilikan Jaguar dan Land Rover ke Tata Motors bulan Maret 2008.
Truk.
Ford telah memproduksi truk sejak 1908. Negara-negara dimana terdapat kendaraan komersial Ford adalah Argentina, Australia, Brazil, Kanada, Perancis, Jerman, India, Belanda, Filipina, Spanyol (merk Ebro), Turki, Inggris (Fordson dan Thames) dan Amerika Serikat.
Dari tahun 1940-an sampai akhir 1970-an, Ford F-Series adalah truk ringan untuk pasar Amerika Serikat.
Jajaran truk kelas berat yang dibuat Ford di pasar Amerika Serikat:
Di Eropa, Ford memproduksi van jumbo Ford Transit yang diklasifikasikan sebagai Kendaraan Barang Besar dengan daya angkut sampai 2265 kg. Ford Transit juga tersedia dalam versi van ringan yang disebut Ford Transit Connect dan pikap Ford Ranger juga tersedia.
Inisiatif lingkungan.
Gas alam terkompresi.
Kendaraan bahan bakar fosil alternatif seperti Crown Victoria yang digunakan sebagai armada dan taksi, menggunakan gas alam terkompresi (CNG). Beberapa kendaraan CNG memiliki 2 tanki, satu untuk bensin dan lainnya untuk CNG. Mesinnya dapat beroperasi dengan kedua bahan bakar melalui selector switch.
Kendaraan bahan bakar fleksibel.
Kendaraan bahan bakar fleksibel didesain untuk dapat beroperasi baik dengan bahan bakar etanol campuran berapapun- dari bensin murni sampai E85 (85% etanol dan 15% bensin) atau E100 (etanol murni). Tantangan dalam pemasaran mobil berbahan bakar fleksibel di Amerika adalah masih terbatasnya jumlah stasiun pengisian bahan bakar yang ada. Saat ini Ford E100 Flex yang ada di pasar Brasil adalah Courier, Ford EcoSport, Ford Fiesta, Ford Focus dan Ford Ka.
Mobil listrik.
Ford memperkirakan kendaraan listrik akan mendapatkan porsi yang besar pada masa datang setelah merek ini berusaha melepaskan diri dari ketergantungan pada kendaraan truk pikap dan SUV. Ford berinvestasi di saat pemerintah Amerika menginginkan kendaraan yang konsumsi BBMnya lebih irit dan mereka berusaha untuk menggunakan teknologi terbaru.
Ford bekerjasama dengan Coulomb Technologies dalam penyediaan 5000 stasiun pengisian listrik untuk Ford Blue Oval ChargePoint Program.
Kendaraan listrik hibrida.
Tahun 2004 Ford dan Toyota menandatangani persetujuan kerjasama yang memberikan akses pada Ford untuk menggunakan teknologi hibrida Toyota, sebagai gantinya Ford juga memberikan beberapa lisensi patennya pada Toyota. Tahun 2005 Ford memperkenalkan Hybrid-Electric Escape. Dengan kendaraan ini, Ford adalah produsen ketiga yang memiliki kendaraan hibrida sekaligus produsen pertama yang menjual SUV hibrida ke pasar. Mobil ini juga dapat menggunakan E85. 
Tahun 2005 Ford mengumumkan target untuk memproduksi 250.000 kendaraan hibrida sampai 2010, namun di pertengahan 2006 mereka mengumumkan lagi mungkin tidak akan mencapai target itu karena ongkos tinggi dan sedikitnya pasokan baterai dan komponen sistem penggerak. 
Hengkangnya Ford di Indonesia.
Pada tanggal 25 Januari 2016, Ford memutuskan hengkang dari pasar Indonesia dan Jepang. Ford Motor Indonesia, agen tunggal Ford menyatakan bahwa mereka telah menunjuk RMA Group, sebuah perusahaan yang berbasis di Thailand, sebagai pelaksana layanan purna jual, garansi, dan ketersediaan suku cadang Ford di Indonesia. 

</doc>
<doc id="19659" url="?curid=19659" title="Skype">
Skype

Skype adalah sebuah program komunikasi dengan teknologi P2P ("peer to peer"). Program ini merupakan program bebas (dapat diunduh gratis) dan dibuat dengan tujuan penyediaan sarana komunikasi suara ("voice") berkualitas tinggi yang murah berbasiskan internet untuk semua orang di berbagai belahan dunia. Pengguna Skype dapat berbicara dengan pengguna Skype lainnya dengan gratis, menghubungi telepon tradisional dengan biaya (skypeOut), menerima panggilan dari telepon tradisional (SkypeIn), dan menerima pesan suara . Teknologi skype ditemukan oleh wirausahawan Niklas Zennström dan Janus Friis, orang yang sama yang menemukan Kazaa dan Joost (P2P untuk televisi). Skype lalu berkompetisi dengan protokol terbuka VoIP yang sudah ada seperti SIP, IAX, dan H.323. Grup Skype yang dibentuk pada bulan September 2003 lalu dibeli oleh perusahaan lelang internet raksasa di Amerika e-Bay pada bulan September 2005 dan bermarkas di Luxembourg, Jerman dengan kantor-kantor di London, Inggris, Praha, Rusia dan San Jose, California, A.S.
Sejak diluncurkan skype telah mengalami pertumbuhan pesat baik dari penggunaannya yang populer maupun pengembangan perangkat lunaknya, jasa yang ditawarkan pun menjadi beragam mulai dari penggunaan gratis maupun berbayar.
Hanya dalam beberapa tahun saja pada bulan April 2006 Skype memiliki 100 juta pengguna.
Keunggulan.
Kualitas suara yang lebih baik.
Dalam hal kualitas suara yang lebih baik, hal ini mungkin terjadi karena tim kerja Skype telah berhasil mengontrol sumberdaya- sumberdaya yang tersedia pada jaringan. Sehingga meningkatkan keberhasilan panggilan dan kualitas pada jaringan Skype melebihi tingkat POTS ("Plain Old Telephony System": Sistem Telepon Tua Biasa) tanpa menggunakan pemusatan sumberdaya yang mahal. Dengan menyederhanakan perangkat lunaknya, sistem ini memungkinkan pengaplikasian yang mudah oleh siapapun.
Traversal Firewall dan NAT (Network Address Translation).
Klien-klien yang tidak menggunakan firewall dan klien-klien yang sudah berada pada alamat-alamat IP publik yang terarah dapat membantu “ujung-penghubung” dari NAT berkomunikasi dengan mengarahkan panggilan. Hal ini memungkinkan dua klien yang awalnya tidak bisa berkomunikasi untuk berbicara satu sama lainnya, karena sinyal panggilan di terjemahkan pada pengguna akhir yang satu dan pengguna akhir lainnya, sehingga kekhawatiran akan risiko keamanan atau privasi dapat diatasi.
Bersamaan dengan hal ini, hanya proxi-proxi yang memiliki “jatah” berlebih yang dipilih sehingga performa pada penggunanya tidak terganggu. Beberapa teknik baru telah dikembangkan untuk menghindari konfigurasi firewall dan gateway pada pengguna akhir, di mana setting konfigurasi yang tidak sensitif biasanya menghambat mayoritas pengguna dalam berkomunikasi. Singkatnya, Skype bekerja di belakang mayoritas firewall dan gateway tanpa menggunakan konfigurasi khusus.
Data dan Alat Pencari Pengguna Global Terdesentralisasi.
Kebanyakan dari pengirim-penerima pesan instan (Instant Messenger) atau perangkat lunak komunikasi memerlukan bentuk data pencari terpusat yang bertujuan agar hubungan antar pengguna akhir berhasil dilakukan, di mana para pengguna akhir ini memiliki nama pengguna statis karena alamat IP-nya cenderung berubah. Perubahan ini terjadi saat pengguna berpindah lokasi atau mencoba menghubungkan diri kembali ke dalam jaringan dengan menggunakan alamat IP dinamis. Kebanyakan dari alat komunikasi yang berbasiskan internet, mencari dan menemukan penggunanya menggunakan sentral informasi (central directory) di mana setiap nama pengguna dan nomor IPnya tercatat dan mencari tahu apakah setiap pengguna sedang dalam jaringan (online) atau tidak. Sentral informasi ini amatlah besar biayanya ketika penggunanya bertambah hingga jutaan, dengan mendesentralisasikan infrastruktur yang memakan banyak sumberdaya ini, skype berhasil memfokuskan sumber dayanya untuk mengembangkan fungsi. 
Teknologi jaringan P2P yang digunakan oleh aplikasi “berbagi berkas” ("file-sharing") sebenarnya hampir cocok untuk digunakan pada jaringan desentralisasi yang digunakan oleh skype, namun jaringan-jaringan ini secara alamiah telah terbagi-bagi. Pencarian tidak dapat menghubungkan seluruh “ujung” yang terdapat di jaringan. Sehingga untuk dapat berkomunikasi dengan kualitas telepon yang baik dengan biaya serendah mungkin, diperlukan pengembangan generasi ketiga dari teknologi P2P (“3G P2P”) atau dikenal juga dengan Indeks Global (Global Index) disingkat IG – hal ini membuktikan sekali lagi pergeseran paradigma pada istilah “jaringan yang mungkin” . Teknologi IG adalah jaringan berlapis-lapis di mana antara penghubung-super (supernones) saling berkomunikasi dengan cara tertentu sehingga setiap penghubung dalam jaringan memiliki pengetahuan penuh akan setiap pengguna yang ada dan sumberdaya yang digunakannya dalam selubung (jeda panggilan) seminimal mungkin.
Pengarah lalulintas yang pintar (intelligent routing).
Dengan menggunakan seluruh sumberdaya yang ada, Skype mampu mengarahkan dengan pintar panggilan panggilan yang terkode melalui seluruh jalur efektif yang mungkin dilalui. Skype bahkan memastikan berbagai jalur-jalur penghubung tetap terbuka dan secara dinamis berpindah memilih jalur yang terbaik pada saat itu. Hal ini membuat Skype langsung menjadi perhatian orang karena dampaknya dalam mengurangi jeda sambungan dan peningkatan kualitas panggilan dalam jaringan.
Keamanan.
Setiap panggilan dan pesan instan dikodekan oleh Skype pada ujung satu dan lainnya untuk melindungi privasi pengguna. Pengkodean ini perlu karena seluruh panggilan/ pertukaran informasi disalurkan menggunakan fasilitas Internet untuk publik.
Mudah digunakan.
Dengan perangkat yang mudah digunakan dan bukan mempersulit pengguna, skype dibuat sesederhana mungkin – semua orang yang dapat menggunakan aplikasi Windows dan telepon karena perangkat lunak ini dapat bekerja dengan baik dengan sistem operasi komputer saku (pocket PC), Windows 2000, Windows XP, Windows Vista, Pocket PC, Mac OS X and Linux .

</doc>
<doc id="19661" url="?curid=19661" title="Sistem suspensi (kendaraan)">
Sistem suspensi (kendaraan)

Suspensi adalah kumpulan komponen tertentu yang berfungsi meredam kejutan, getaran yang terjadi pada kendaraan akibat permukaan jalan yang tidak rata yang dapat meningkatkan kenyamanan berkendara dan pengendalian kendaraan. Sistem suspensi kendaraan terletak di antara bodi (kerangka) dengan roda. Ada dua jenis utama suspensi yaitu :
Sistem suspensi dependen.
Roda dalam satu poros dihubungkan dengan poros kaku ("rigid"), poros kaku tersebut dihubungkan ke bodi dengan menggunakan pegas, peredam kejut dan lengan kontrol ("control arm")
Awalnya semua kendaraan menggunakan sistem ini. Sampai sekarang sebagian besar kendaraan berat seperti truck, masih menggunakan sistem ini, sedangkan kendaraan niaga umumnya menggunakan sistem ini pada roda belakang.
Sistem suspensi independen.
Antara roda dalam satu poros tidak terhubung secara langsung, masing-masing roda (roda kiri dan kanan) terhubung ke bodi atau rangka dengan lengan suspensi ("suspension arm"), pegas dan peredam kejut. Goncangan atau getaran pada salah satu roda tidak memengaruhi roda yang lain.
Umumnya kendaraan penumpang menggunakan sistem ini pada semua poros rodanya, sedangkan kendaraan niaga umumnya menggunakan sistem ini pada roda depan sedangkan pada poros roda belakang menggunakan sistem suspensi dependen pada poros roda belakang. Tipe MacPherson strut dan double-wishbone termasuk dalam jenis sistem ini.
Komponen utama.
Pegas.
Dengan sifat pegas yang elastis, pegas berfungsi untuk menerima getaran atau goncangan roda akibat dari kondisi jalan yang dilalui dengan tujuan agar getaran atau goncangan dari roda tidak menyalur ke bodi atau rangka kendaraan.
Beberapa tipe pegas yang digunakan pada sistem suspensi :
Peredam kejut.
Peredam kejut berfungsi untuk meredam beban kejut atau goncangan atau getaran yang diterima pegas.
Lengan suspensi.
Lengan suspensi atau "suspension arm" hanya terdapat pada sistem suspensi dependen, terpasang pada bodi atau rangka kendaraan, berfungsi untuk memegang rangka roda kendaraan. Pergerakan yang komplek pada roda agar dapat sinkron dengan pergerakan pergerakan lengan suspensi maka terdapat "ball joint" pada pengikatan lengan suspensi dengan rangka roda.

</doc>
<doc id="19665" url="?curid=19665" title="Kolonisasi angkasa">
Kolonisasi angkasa

Kolonisasi angkasa, juga disebut tempat tinggal angkasa, adalah sebuah perencanaan habitat manusia permanen di luar Bumi. Dia merupakan salah satu topik utama dalam sains fiksi. Beberapa grup perancang di NASA dan lainnya telah memeriksa kemungkinan skema yang berbagai macam.
Metode.
Pendukung kehidupan.
Supaya manusia bisa terus hidup di luar Bumi, habitat harus menjaga lingkungan yang masih mirip dengan Bumi, misal homeostasis. Habitat harus berisi spesies non-manusia—contohnya, mikroorganisme dan bibit tumbuhan.
Hubungan antara organisme, habitat mereka dan lingkungan non-Bumi adalah:
Replikasi-sendiri.
Replikasi-sendiri adalah pilihan tambahan, karena ia dapat memberikan peningkatan jumlah koloni, sehingga mengurangi biaya dan ketergantungan kepada Bumi. Tujuannya termasuk yang mengharapakan hanya informasi dari Bumi (ilmiah, teknik, hiburan, dll) dan koloni yang hanya membutuhkan persediaan periodik benda ringan, seperti sirkuit terpadu, obat, bahan genetika, dll.
Besarnya populasi.
Pada 2002, antropologis Dr. John Moore memperkirakan bahwa sebuah populasi 150-189 akan mencukupi reproduksi normal untuk 60-80 generasi yang kira-kira sama dengan 2000 tahun.
Sebuah populasi yang minimum dari dua wanita dapat dilakukan selama embrio manusia tersedia dari Bumi.

</doc>
<doc id="19667" url="?curid=19667" title="Selam bebas">
Selam bebas

Selam-bebas adalah sebuah olahraga air, dimasukan sebagai olahraga ekstrem, di mana penyelam mencoba mencapai kedalaman tanpa bantuan alat pernapasan.
Penjelasan.
Rekor dunia untuk kategori "No Limit" dari lomba selam bebas dipegang oleh penyelam Perancis Loic Leferme. Pada 30 Oktober 2004 dia menyelam ke kedalaman 171 m, di Villefranche, Nice, Perancis; melewati rekor dia sebelumnya lebih dalam 9 m. Rekor wanita sekarang dipegang oleh Tanya Streeter, yang menyelam sampai 160m (524,8 kaki) pada 17 Agustus 2002. Rekor tak resmi dipegang oleh Audrey Mestre (166 m) istri dari legenda Francisco "Pipin" Ferreras; dia tenggelam saat mencoba memecahkan rekor 171m (561 kaki).
Perlombaan selam bebas biasanya dibagi menjadi tiga kategori: statik, dinamik dan kedalaman.
Rekor pria dan wanita dicatat di setiap kategori.
Selam bebas digambarkan dalam film "Le Grand bleu" (The Big Blue) oleh Luc Besson tahun 1988.

</doc>
<doc id="19671" url="?curid=19671" title="Fukuyama, Hiroshima">
Fukuyama, Hiroshima

Fukuyama (福山市; -shi) adalah sebuah kota yang terletak di ujung timur dari Hiroshima, Jepang.
Pada 1 Februari 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 426.795 jiwa dan kepadatan penduduk 925 jiwa per km. Luas wilayahnya sekitar 461.23 km². Kota ini merupakan kota terbesar kedua di Prefektur Hiroshima setelah Kota Hiroshima. Lambang kota ini adalah bunga Mawar dan kota ini memiliki festival mawar tahunan di bulan Mei.
Kota Fukuyama sekarang adalah kota tempat didirikannya benteng kota pada tahun 1619 oleh Mizuno Katsushige, sepupu dari Tokugawa Ieyasu yang dahulu memerintah bagian barat Jepang, termasuk bagian selatan Provinsi Bingo dan bagian barat daya dari Provinsi Bitchu. Dia membangun benteng kota baru sebagai ibukotanya dan menyebutnya Fukuyama. Fukuyama menjadi kota secara administratif pada tahun 1916.

</doc>
<doc id="19672" url="?curid=19672" title="Dolar Selandia Baru">
Dolar Selandia Baru

Dolar Selandia Baru (ISO 4217: NZD, kadangkala NZ$ atau dolar NZ dan tidak resmi dikenal sebagai dolar Kiwi) adalah mata uang resmi Selandia Baru, Kepulauan Cook (dolar Kepulauan Cook), Niue, Tokelau, dan Kepulauan Pitcairn. Mata uang ini dicetak dan diatur penggunaannya oleh Reserve Bank of New Zealand. Dolar Selandia Baru diperkenalkan pada 1967 untuk mengganti Pound Selandia Baru, ketika negara ini mendesimalkan mata uangnya.
NZD terdiri dari 100 sen.
Pada 14 Juni 2013, 1 dolar AS berharga 1,242661 dolar NZ, 1 Euro berharga 1,658130 dolar NZ, 1 dolar Australia berharga 1,189164 dolar NZ, dan 1 pound sterling berharga 1,951785.
Denominasi.
Mata uang tersedia dalam kertas dan koin.

</doc>
<doc id="19673" url="?curid=19673" title="Hatsukaichi, Hiroshima">
Hatsukaichi, Hiroshima

Hatsukaichi (廿日市市 -"shi") adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat Prefektur Hiroshima, Jepang.
Pada tahun 1988 statusnya berubah dari kota kecil di Distrik Saeki menjadi kota. Pada tahun 2003, kota kecil Saeki dan desa Yoshiwamura yang terletak di Distrik Saeki yang berbatasan langsung dengan kota ini, bergabung dan wilayahnya menjadi delapan kali lebih luas dari sebelumnya. Hal ini merupakan imbas dari sedikitnya hubungan kota ini dengan kota lainnya, dengan mengabaikan wilayah asalnya, Distrik Saeki.
Sekarang, usaha penyatuan dengan kota kecil Ono dan kota kecil Miyajima terus berlanjut, dan pada bulan Agustus tahun 2005 akan diadakan pemilihan umum untuk menentukan apakah tiga kota tersebut akan disatukan sebagai Miyajima atau sebagai Hatsukaichi. Pada 3 November 2005 akan didirikan kota baru hasil pemilihan tersebut, kota yang terdiri dari dua kota kecil.

</doc>
<doc id="19674" url="?curid=19674" title="Hiroshima">
Hiroshima


</doc>
<doc id="19681" url="?curid=19681" title="Murray Gell-Mann">
Murray Gell-Mann

Murray Gell-Mann dilahirkan pada 1929 di New York City. Fisikawan ini mempelajari dan menjelaskan fenomena teka-teki unsur subatom dasar, mengklasifikasikannya sebagai “kuark” dalam sistem urutan yang disebutnya Jalan Rangkap Delapan. Prestasi ini membuatnya memenangkan Hadiah Nobel Fisika 1969. Ia juga mengabdi pada fakultas Universitas Chicago, Universitas Princeton dan Institut Teknologi California.

</doc>
<doc id="19683" url="?curid=19683" title="Peter Banks">
Peter Banks

Peter Brochbanks () adalah gitaris pertama kelompok Yes. Ia memilih nama panggung Peter Banks dan bermain di sebuah grup bernama The Syn dengan Chris Squire sekitar tahun 1966. Dua tahun kemudian mereka kembali bersama di grup lain yang bernama "Mabel Greer's Toyshop" dengan vokalis Jon Anderson. Setelah merekrut pemain keyboards Tony Kaye dan jazz drummer Bill Bruford, mereka mencari nama yang cocok. Banks mengusulkan nama "Yes" yang sangat sederhana dan positif, dan anggota lainnya setuju.
Peter Banks keluar dari Yes setelah album kedua mereka dan bergabung di beberapa band lain, seperti "Flash" dan juga karier solo.

</doc>
<doc id="19685" url="?curid=19685" title="Arno Penzias">
Arno Penzias

Arno Allan Penzias () adalah seorang astronom dan astrofisikawan radio Amerika Serikat. Saat mengadakan riset transmisi gelombang mikro di Laboratorium Bell, Arno tersandung pada menyusuri fenomena ke asal mula alam semesta - penemuan tentang radiasi dasar gelombang mikrokosmik. Penemuannya membuatnya memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika 1978 bersama dengan Robert Woodrow Wilson. Bersama mereka, Pyotr Leonidovich Kapitsa juga menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika dalam topik yang berbeda. Ia juga mendapat dua hak paten dalam bidang teknologi komunikasi.

</doc>
<doc id="19686" url="?curid=19686" title="Jerome Isaac Friedman">
Jerome Isaac Friedman

Jerome Isaac Friedman dilahirkan pada 28 Maret 1930 di Chicago, Illinois. Pemenang Hadiah Nobel Fisika dengan Henry Way Kendall dan Richard Edward Taylor 1990 mengadakan percobaan akselerator linear dan mendemonstrasikan bahwa neutron dan proton terbentuk dari quarks, paket energi asa dari yang seluruh bahan disusun. Guru besar Institut Teknologi Massachusetts sejak 1960, ia mengepalai bagian fisika akademi dari 1983 sampai 1988.

</doc>
<doc id="19687" url="?curid=19687" title="Vitaly Lazarevich Ginzburg">
Vitaly Lazarevich Ginzburg

Vitaly Lazarevich Ginzburg (bahasa Rusia: "Виталий Лазаревич Гинзбург"; ) adalah seorang fisikawan Rusia. 
Pada 1938 ia lulus dari Universitas Negeri Moskwa dan, pada 1942, dengan sukses mempertahankan disertasi doktoralnya dan menerima gelar Ph.D. Ia telah bekerja di Institut Fisika Lebedev sejak 1940, termasuk menjabat sebagai kepala departemen dari 1971 sampai 1988. Sejak 1945 juga telah mengajar di Universitas Negeri Gorky. Ginzburg ialah pengarang beberapa ratus kertas dan buku dosen yang berkaitan dengan fisika dan astrofisika. Ia seorang ateis, dan awalnya dalam kariernya ia merupakan kritikus sains yang blak-blakan menterup pandangan dunia keagamaan.
Sejak 1956, Vitaly Ginzburg telah merupakan anggota Akademi Ilmiah Uni Soviet, mengisi peran kepemimpinan yang berarti pada 1966 dan 1989. Sejak 1940-an sampai abad ke-21, Ginzburg telah merupakan penerima sejumlah hadiah dari pemerintahan Uni Soviet dan Rusia. 
Ginzburg telah merupakan penolong pembangunan kembali kehidupan Yahudi Rusia sejak ambruknya komunisme. Ia telah menjabat pada dewan pengurus direktur Kongres Yahudi Rusia sejak pendirian organisasi itu pada 1996. Ia banyak dikenal buat pendiriannya melawan anti-Semitisme, mendukung Israel, dan untuk tanda-tanda Yahudi sekuler (termasuk di Israel). Sebagai contoh, kepala Kongres Yahudi Rusia, Yevgeny Satanovsky, mengingat contoh yang mana Ginzburg berdebat dengan kuat terhadap tema dalam pernyataan Kongres Yahudi Rusia mengenai solidaritas dengan Israel yang menawari orang saleh dalam agama mereka untuk ‘kesejahteraan’ Israel. Ia merupakan ko-pemimpin Perkumpulan untuk Solidaritas dengan Orang-orang Israel, kelompok pembelaan pro-Israel yang dibentuk oleh Yahudi Rusia pada 2002 untuk memperoleh dukungan umum di Rusia untuk Israel. Pada 2002, saat pemenang Hadiah Nobel Sastra asal Rusia Aleksandr Solzhenitsyn menerbitkan buku sejarah Yahudi Rusia yang banyak dalam komunitas Yahudi Rusia membangun berprasangka terhadap Yahudi, Ginzburg memengaruhi Kongres Yahudi Rusia mengalokasikan dana untuk penerbitan buku yang akan menyangkal perasaan anti-Yahudi Solzhenitsyn.
Vitaly Ginzburg merupakan penerima Hadiah Nobel Fisika 2003 bersama dengan Aleksei Alekseyevich Abrikosov dan Anthony James Leggett buat sumbangan pionir pada teori superkonduktor dan superfluida.

</doc>
<doc id="19690" url="?curid=19690" title="Venkata Raman">
Venkata Raman

Chandrasekhara Venkata Raman (चन्द्रशेखर वेङ्कट रामन्) (7 November 1888-21 November 1970) merupakan fisikawan India. Ia dilahirkan di Tiruchirapalli, Tamil Nadu. Dalam usia awal Raman pindah ke kota Visakhapatnam, Andhra Pradesh. Ia menamatkan BA and MA dalam Fisika dan Bahasa Inggrisnya dari Perguruan Tinggi Kepresidenan, Madras (kini Chennai). Ia menjadi anggota Pamong Praja India sebagai Asisten 
Jenderal Akuntan di Calcutta (kini Kolkata).
Raman merupakan guru besar fisika di Universitas Calcutta selama 15 tahun berikutnya. Di sinilah pekerjaannya pada optik mendapat pengakuan.
Raman memenangkan Hadiah Nobel Fisika 1930 untuk pekerjaannya pada penyebaran cahaya dan untuk penemuan efek Raman. Spektroskopi Raman, yang berdasarkan pada efeknya juga dinamai menurut namanya. Merupakan pertama kali bahwa pelajar India yang belajar sama sekali di India menerima Hadiah Nobel. Anekdot menarik datang saat ia ditawari roti panggang selama pesta Nobel. Sebagai orang yang anti MiRas ia menanggapi, "Tuan! Anda telah melihat efek Raman pada alkohol! Mohon jangan mencoba melihat efek alkohol pada Raman."
Pada 1934, Raman menjadi pemimpin Institut Ilmiah India, Bengaluru. 
Pada 1948, ia mendirikan Lembaga Penyelidikan Raman.
Ia diberi gelar kebangsawanan pada 1929 dan dihadiahi Bharat Ratna pada 1954.
CV. Raman merupakan paman dari pemenang Hadiah Nobel Fisika Subramanyan Chandrasekhar.

</doc>
<doc id="19692" url="?curid=19692" title="Bilal bin Rabah">
Bilal bin Rabah

Bilal bin Rabah (Arab: بلال بن رباح, sekitar 580–640 Masehi; Bilal al-Habsyi, Bilal bin Riyah, Ibnu Rabah) adalah seorang budak berkulit hitam dari Habsyah (sekarang Ethiopia) yang masuk Islam ketika masih diperbudak. Setelah majikannya mengetahui bahwa Bilal masuk Islam, maka Bilal disiksa terus menerus setiap harinya, guna mengembalikan keyakinannya agar tidak memeluk Islam. Tetapi Bilal tidak mau kembali kepada kekafirannya dan tetap melantunkan ""Ahadun Ahad, Ahadun Ahad..."". Pada akhirnya Bilal dimerdekakan oleh Abu Bakar, dan menjadi salah seorang sahabat nabi. 
Dalam sebuah hadits diceritakan bahwa rasulullah pernah mendengar suara terompah Bilal di surga. Ketika hukum syariat adzan diperintahkan oleh Allah, maka orang yang pertama kali disuruh oleh rasulullah untuk mengumandangkan adzan adalah Bilal bin Rabah, ia dipilih karena suaranya sangat merdu dan lantang. Ia dikenal sebagai muazin pertama dalam Islam.

</doc>
<doc id="19693" url="?curid=19693" title="Utsman bin Affan">
Utsman bin Affan

Utsman bin Affan (, ) adalah sahabat Nabi Muhammad yang termasuk Khulafaur Rasyidin yang ke-3. Utsman adalah seorang yang saudagar yang kaya tetapi sangatlah dermawan. Ia juga berjasa dalam hal membukukan Al-Qur'an.
Biografi.
Utsman adalah khalifah ketiga yang memerintah dari tahun . Selain itu sahabat nabi yang satu ini memiliki sifat yang sangat pemalu.
Utsman bin Affan adalah sahabat nabi dan juga khalifah ketiga dalam Khulafaur Rasyidin. ia dikenal sebagai pedagang kaya raya dan ekonomi yang handal namun sangat dermawan. Banyak bantuan ekonomi yang diberikannya kepada umat Islam di awal dakwah Islam. Ia mendapat julukan "Dzun Nurain ya"ng berarti yang memiliki dua cahaya. Julukan ini didapat karena Utsman telah menikahi puteri kedua dan ketiga dari Rasullah yaitu Ruqayah dan Ummu Kaltsum.
Usman bin Affan lahir pada 574 Masehi dari golongan Bani Umayyah. Nama ibunya adalah Arwa binti Kuriz bin Rabiah. ia masuk Islam atas ajakan Abu Bakar dan termasuk golongan As-Sabiqun al-Awwalun (golongan yang pertama-tama masuk Islam). Rasulullah sendiri menggambarkan Utsman bin Affan sebagai pribadi yang paling jujur dan rendah hati di antara kaum muslimin. Diriwayatkan oleh Imam Muslim bahwa Aisyah bertanya kepada Rasulullah , "Abu Bakar masuk tetapi engkau biasa saja dan tidak memberi perhatian khusus, lalu Umar masuk engkau pun biasa saja dan tidak memberi perhatian khusus. Akan tetapi ketika Utsman masuk engkau terus duduk dan membetulkan pakaian, mengapa?" Rasullullah menjawab, “Apakah aku tidak malu terhadap orang yang malaikat saja malu kepadanya?”
Pada saat seruan hijrah pertama oleh Rasullullah ke Habbasyiah karena meningkatnya tekanan kaum Quraisy terhadap umat Islam, Utsman bersama istri dan kaum muslimin lainnya memenuhi seruan tersebut dan hijrah ke Habasyiah hingga tekanan dari kaum Quraisy reda. Tak lama tinggal di Mekah, Utsman mengikuti Nabi Muhammad untuk hijrah ke Madinah. Pada peristiwa Hudaibiyah, Utsman dikirim oleh Rasullah untuk menemui Abu Sofyan di Mekkah. Utsman diperintahkan nabi untuk menegaskan bahwa rombongan dari Madinah hanya akan beribadah di Ka'bah, lalu segera kembali ke Madinah, bukan untuk memerangi penduduk Mekkah.
Pada saat Perang Dzatirriqa dan Perang Ghatfahan berkecamuk, dimana Rasullullah memimpin perang, Utsman dipercaya menjabat walikota Madinah. Saat Perang Tabuk, Utsman mendermakan 950 ekor unta dan 70 ekor kuda, ditambah 1000 dirham sumbangan pribadi untuk perang Tabuk, nilainya sama dengan sepertiga biaya perang tersebut. Utsman bin Affan juga menunjukkan kedermawanannya tatkala membeli mata air yang bernama Rumah dari seorang lelaki suku Ghifar seharga 35.000 dirham. Mata air itu ia wakafkan untuk kepentingan rakyat umum. Pada masa pemerintahan Abu Bakar, Utsman juga pernah memberikan gandum yang diangkut dengan 1000 unta untuk membantu kaum miskin yang menderita di musim kering.
Setelah wafatnya Umar bin Khattab sebagai khalifah kedua, diadakanlah musyawarah untuk memilih khalifah selanjutnya. Ada enam orang kandidat khalifah yang diusulkan yaitu Ali bin Abi Thalib, Utsman bin Affan, Abdul Rahman bin Auf, Sa’ad bin Abi Waqas, Zubair bin Awwam dan Thalhah bin Ubaidillah. Selanjutnya Abdul Rahman bin Auff, Sa’ad bin Abi Waqas, Zubair bin Awwam, dan Thalhah bin Ubaidillah mengundurkan diri hingga hanya Utsman dan Ali yang tertinggal. Suara masyarakat pada saat itu cenderung memilih Utsman menjadi khalifah ketiga. Maka diangkatlah Utsman yang berumur 70 tahun menjadi khalifah ketiga dan yang tertua, serta yang pertama dipilih dari beberapa calon. Peristiwa ini terjadi pada bulan Muharram 24 H. Utsman menjadi khalifah di saat pemerintah Islam telah betul-betul mapan dan terstruktur.
Ia adalah khalifah kali pertama yang melakukan perluasan Masjid al-Haram Mekkah dan Masjid Nabawi Madinah karena semakin ramai umat Islam yang menjalankan rukun Islam kelima (haji). Ia mencetuskan ide polisi keamanan bagi rakyatnya; membuat bangunan khusus untuk mahkamah dan mengadili perkara yang sebelumnya dilakukan di masjid; membangun pertanian, menaklukan beberapa daerah kecil yang berada disekitar perbatasan seperti Syiria, Afrika Utara, Persia, Khurasan, Palestina, Siprus, Rodhes, dan juga membentuk angkatan laut yang kuat. Jasanya yang paling besar adalah saat mengeluarkan kebijakan untuk mengumpulkan Al-Quran dalam satu mushaf.
Selama masa jabatannya, Utsman banyak mengganti gubernur wilayah yang tidak cocok atau kurang cakap dan menggantikaannya dengan orang-orang yang lebih kredibel. Namun hal ini banyak membuat sakit hati pejabat yang diturunkan sehingga mereka bersekongkol untuk membunuh khalifah.
Kematian.
Khalifah Utsman kemudian dikepung oleh pemberontak selama 40 hari dimulai dari bulan Ramadhan hingga Dzulhijah. Dia diberi 2 ulimatum oleh pemberontak (Ghafiki dan Sudan), yaitu mengundurkan diri atau dibunuh. Meski Utsman mempunyai kekuatan untuk menyingkirkan pemberontak, namun ia berprinsip untuk tidak menumpahkan darah umat Islam. Utsman akhirnya wafat sebagai syahid pada bulan Dzulhijah 35 H ketika para pemberontak berhasil memasuki rumahnya dan membunuh Utsman saat sedang membaca Al-Quran. Persis seperti apa yang disampaikan Rasullullah perihal kematian Utsman yang syahid nantinya, peristiwa pembunuhan usman berawal dari pengepungan rumah Utsman oleh para pemberontak selama 40 hari. Utsman wafat pada hari Jumat 18 Dzulhijjah 35 H. Ia dimakamkan di kuburan Baqi di Madinah.

</doc>
<doc id="19695" url="?curid=19695" title="Yakub">
Yakub

Yakub (; , bahasa Ge'ez ያዕቆብ ), kemudian namanya diganti menjadi Israel (; bahasa Arab اسرائيل, ; bahasa Ge'ez እሥራኤል ) adalah kakek moyang ke-3 bangsa Israel seperti yang dicatat di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Anak dari Ishak dan Ribka; cucu dari Abraham dan Sara. Abang kembarnya bernama Esau. Ia memainkan peranan penting dalam sejumlah kejadian di dalam Kitab Kejadian dan anak-anaknya menjadi leluhur 12 suku Israel.
Yakub menurut Yahudi dan Kristen.
Nama Yakub biasa disebut bersama-sama dengan Ishak, ayahnya, dan Abraham, kakeknya. Ketika Allah menyatakan diri-Nya kepada Musa dalam semak belukar yang terbakar di tanah Midian, Allah mengatakan: "Beginilah kaukatakan kepada orang Israel: YHWH (tetragramaton), Allah nenek moyangmu, Allah Abraham, Allah Ishak dan Allah Yakub, telah mengutus aku kepadamu: itulah nama-Ku untuk selama-lamanya dan itulah sebutan-Ku turun-temurun."
Namun, dalam tradisi Yahudi dan Kristen Yakub adalah tokoh yang kontroversial. Namanya sendiri, Yakub dalam bahasa Ibrani berarti "cerdik". Tidak mengherankan apabila tingkah-lakunya penuh dengan muslihat. Kitab Kejadian melukiskan bahwa bahkan sejak di dalam kandungan ibunya, Yakub telah berseteru dengan Esau, kembarnya yang sulung.
Setelah semakin besar, Yakub dan Esau memperlihatkan pribadi yang bertolak belakang pula. Yakub lebih suka tinggal di kemah bersama orangtuanya, sementara Esau lebih suka berburu. Yakub menjadi anak kesayangan ibunya, Ribka, sementara Esau disayangi ayahnya, Ishak.
Mencuri hak kesulungan.
Pada suatu hari, ketika Esau pulang berburu dan merasa sangat lelah dan lapar, ia mencium bau masakan yang sangat lezat yang dimasak oleh Yakub. Ia ingin mencicipi sedikit saja masakan itu, namun Yakub menolaknya. "Juallah dulu kepadaku hak kesulungan-mu," kata Yakub. Tanpa berpikir panjang, Esau menyetujuinya, bahkan dengan sumpah.
Kitab Kejadian tidak serta-merta mempersalahkan Yakub dalam hal ini, melainkan lebih menyalahkan Esau karena ia telah "memandang ringan hak kesulungan itu."
Ketika Ishak semakin lanjut usianya, Yakub yang merasa belum yakin akan hak kesulungan yang telah dicurinya itu, kembali berulah dengan pertolongan ibunya. Ia mencuri berkat kesulungan Ishak dengan menyamar sebagai Esau (). Akibatnya, Esau murka dan berniat membunuh Yakub. Karena itu Yakub melarikan diri ke rumah pamannya, Laban, di Padan-Aram, Mesopotamia.
Bekerja di rumah Laban.
Di rumah Laban kini giliran Yakub yang ditipu (). Yakub jatuh cinta kepada anak perempuan Laban, Rahel. Untuk mendapatkan Rahel, Laban menyuruh Yakub bekerja selama 7 tahun. Namun setelah masa 7 tahun itu lewat, Laban, dengan tipu muslihatnya, justru memberikan Lea, kakak Rahel, untuk dinikahi Yakub. Karena lebih cinta kepada Rahel, Yakub setuju untuk bekerja 7 tahun lagi.
Menipu Laban.
Setelah mendapatkan keturunan dari Lea dan Rahel, khususnya setelah Yusuf lahir, Yakub berniat kembali ke kampung halamannya. Sebelum itu, Laban berjanji membayar Yakub untuk pekerjaannya. Yakub "hanya" meminta kambing-domba yang hitam, berbintik-bintik, dan belang-belang sebagai upahnya (). Sementara Laban bebas mengambil semua kambing-domba yang putih. Pengalamannya sebagai penggembala telah mengajar Yakub tentang hukum keturunan (yang kelak dikenal sebagai hukum Mendel). Dengan demikian Yakub mendapatkan ternak yang bagus-bagus, sementara Laban mendapatkan yang kurang bagus.
Berdamai dengan Esau.
Kembali ke kampung halamannya melahirkan rasa gundah dalam diri Yakub karena ia yakin bahwa Esau masih tetap ingin membunuhnya. Dalam kegelisahannya, pada suatu malam Yakub bertemu dan bergelut dengan orang asing hingga fajar tiba (Kejadian 32:22-33). Yakub tidak melepaskan orang itu sebelum ia memberkatinya. Ternyata orang yang bergelut dengan Yakub itu adalah Allah sendiri. Allah kemudian mengganti nama Yakub menjadi Israel yang artinya "yang bergumul melawan Allah dan manusia", dan memberkatinya.
Ketika bertemu dengan Esau, Yakub merendahkan dirinya dan menunjukkan penyesalannya kepada Esau, serta memberikan banyak persembahan untuknya. Hati Esau melunak, dan ia berdamai dengan adik kembarnya (Kejadian 33:1-20).
Anak-anak Yakub.
Yakub mempunyai 12 anak laki-laki dan paling sedikit 1 anak perempuan, yang disebutkan namanya di Alkitab.
Dari Lea Yakub mendapatkan 6 putra: Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Zebulon dan paling sedikit 1 putri: Dina. Dari Rahel ia mendapatkan 2 putra: Yusuf dan Benyamin. Dari Bilha, budak perempuan Rahel, ia mendapatkan 2 putra: Dan dan Naftali, dan dari Zilpa, budak perempuan Lea, ia mendapatkan Gad dan Asyer.
Yakub meninggal di Mesir pada usia 147 tahun, setelah ia dan anak-anaknya pindah ke sana untuk bergabung dengan Yusuf yang menjadi raja muda di negeri itu, ketika Kanaan mengalami bencana kelaparan. Namun ia dikuburkan bersama nenek moyangnya di dalam gua Makhpela, Hebron, di tanah Kanaan.
Perhitungan waktu.
Usia Yakub.
Dari Kitab Kejadian pasal 41:46 Yusuf berusia 30 tahun ketika ia dibawa ke luar dari penjara untuk menghadap Firaun. Setelah Yusuf berhasil menjelaskan mimpi Firaun, ia diangkat menjadi orang nomor dua di Mesir untuk mempersiapkan negeri itu menghadapi masa kekurangan. Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran, yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir, tetapi juga daerah-daerah di sekitarnya termasuk Kanaan. Setelah saudara-saudara Yusuf pulang pergi dua kali dari Kanaan ke Mesir, akhirnya Yusuf menyatakan dirinya dan keluarga ini bersatu kembali dengan berpindahnya Yakub ke Mesir (Kejadian 46. Ini terjadi pada akhir tahun ke-2 masa kekurangan (), yang berarti 9 tahun sejak Yusuf menghadap Firaun. Jadi, Yusuf berusia 39 tahun, ketika Yakub datang ke Mesir pada usia 130 tahun (). Dengan demikian dapat dihitung bahwa Yusuf dilahirkan pada saat Yakub berusia 91 tahun.
Usia Yakub saat anak-anaknya yang lain lahir tergantung dari interpretasi apakah ia berada di Padan-Aram selama 20 tahun atau 40 tahun, seperti yang dibahas di Kejadian 31.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Yakub adalah sebagai berikut:
Yakub menurut Islam.
Yakub (sekitar 1837-1690 SM) ialah salah seorang nabi yang ditugaskan berdakwah kepada Bani Israil di Syam. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1750 SM dan namanya disebutkan sebanyak 16 kali dan memiliki 12 anak. Ia wafat di Alkhalil Hebron Palestina.
Genealogi.
Yakub bin Ishaq bin Ibrahim bin Azar bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin 'Abir bin Syalih bin Arfahsad bin Syam bin Nuh. 
Dari beberapa orang istrinya Yakub memiliki dua belas putra dan dua orang putri. Kedua belas putranya yakni Rubin, Syam'un, Lawway, Yahuda, Zabulaon, Yasakir, Dann, Gad, Asyar, Naftali, Yusuf, dan Bunyamin. Sedangkan kedua putrinya adalah Dinah dan Yathirah kembaran Benyamin.
Mertua Yakub yaitu Laban memiliki dua orang puteri, yang pertama bernama Layya, dan yang kedua bernama Rahel. Yakub sebenarnya ingin menikah dengan Rahel, karena ia lebih cantik. Akan tetapi Laban mengatakan bahwa bukanlah kebiasaan mereka menikahkan anak yang lebih kecil (muda) sebelum anak yang besar. Jika Yakub ingin menikahi Rahel maka ia harus menikahi Layya lebih dahulu, kemudian bekerja selama 7 tahun kepada Laban agar dapat meminang Rahel. Pada saat itu hukum menikahi dua gadis sekandung diperbolehkan.
Kepada masing-masing puterinya, Laban memberikan seorang budak perempuan. Kepada Layya ia memberikan budak perempuan bernama Zulfa, dan kepada Rahel ia memberikan budak perempuan bernama Balhah. Leah dan Rahel kemudian memberikan sahaya mereka untuk diperistri pula oleh Yakub, sehingga istri Yakub menjadi 4 orang. 
Dari istrinya yang bernama Layya mempunyai anak yang bernama Lawway, Lawway mempunyai anak 3 orang yaitu Jarsun, Quhas, dan Marun. Quhas mempunyai anak Imran dan Yashar. Imran mempunyai anak Maryam, Harun, dan Musa, sedangkan Yashar mempunyai Qarun, Nafiq dan Dzihun.
Kisah Yakub.
Nabi Yakub adalah putera dari Nabi Ishaq bin Ibrahim sedang ibunya adalah anak saudara dari Nabi Ibrahim, bernama Rifqah binti A'zar. Ishaq mempunyai anak kembar, satu Yakub dan satu lagi bernama Ishu.
Antara kedua saudara kembar ini tidak terdapat suasana rukun dan damai serta tidak ada menaruh kasih-sayang satu terhadap yang lain bahkan Ishu mendendam dengki dan iri hati terhadap Yakub saudara kembarnya yang memang dimanjakan dan lebih disayangi serta dicintai oleh ibunya. Hubungan mereka yang renggang dan tidak akrab itu makin buruk dan tegang setelah diketahui oleh Ishu bahwa Yakublah yang diajukan oleh ibunya ketika ayahnya minta kedatangan anak-anaknya untuk diberkahi dan didoakan, sedangkan dia tidak diberitahu dan karenanya tidak mendapat kesempatan seperti Yakub memperoleh berkah dan doa ayahnya, Nabi Ishaq.
Melihat sikap saudaranya yang bersikap kaku dan dingin dan mendengar kata-kata sindirannya yang timbul dari rasa dengki dan iri hati, bahkan ia selalu diancam. Maka, datanglah Yakub kepada ayahnya mengadukan sikap permusuhan itu. Yakub berkata mengeluh : " Wahai ayahku! Tolonglah berikan pikiran kepadaku, bagaimana harus aku menghadapi saudaraku Ishu yang membenciku mendendam dengki kepadaku dan selalu menyindirku dengan kata-kata yang menyakitkan hatiku, sehinggakan menjadihubungan persaudaraan kami berdua renggang dan tegang, tidak ada saling cinta mencintai dan saling sayang-menyayangi. Dia marah karena ayah memberkati dan mendoakan aku agar aku memperolehi keturunan shalih, rezeki yang mudah dan kehidupan yang makmur serta kemewahan. Dia menyombongkan diri dengan kedua orang isterinya dari suku Kan'aan dan mengancam bahwa anak-anaknya dari kedua isteri itu akan menjadi saingan berat bagi anak-anakku kelak di dalam pencarian dan penghidupan dan macam-macam ancaman lain yang mencemaskan dan menyesakkan hatiku. Tolonglah ayah berikan aku pikiran bagaimana aku dapat mengatasi masalah ini serta mengatasinya dengan cara kekeluargaan."
Berkata Nabi Ishaq yang memang sudah merasa kesal hati melihat hubungan kedua puteranya yang makin hari makin meruncing: " Wahai anakku, karena umurku yang sudah lanjut aku tidak dapat menengahi kamu berdua. Ubanku sudah menutupi seluruh kepalaku, badanku sudah membungkuk, raut mukaku sudah berkeriput dan aku sudah berada di ambang pintu perpisahan dari kamu dan meninggalkan dunia yang fana ini. Aku khawatir bila aku sudah menutup usia, gangguan saudaramu Ishu kepadamu akan makin meningkat dan ia secara terbuka akan memusuhimu, berusaha mencari kecelakaanmu dan kebinasaanmu. Ia dalam usahanya memusuhimu akan mendapat sokongan dan pertolongan dan saudara-saudara iparnya yang berpengaruh dan berwibawa di negeri ini. Maka jalan yang terbaik bagimu, menurut pikiranku, engkau harus pergi meninggalkan negeri ini dan berhijrah engkau ke Fadan A'raam di daerah Iraq, di mana bapak saudaramu yaitu saudara ibumu, Laban bin Batu'il. Engkau dapat mengharap dinikahkan kepada salah seorang puterinya. Yang demikian, menjadi kuatlah kedudukan sosialmu, agar disegani dan dihormati orang kerana kedudukan mertuamu yang menonjol di mata masyarkat. Pergilah engkau ke sana dengan iringan doa dariku. Semoga Allah memberkati perjalananmu, memberi rezeki murah dan mudah serta kehidupan yang tenang dan tenteram."
Nasihat dan anjuran si ayah mendapat tempat dalam hati Ya'akub. Melihat dalam anjuran ayahnya jalan keluar yang dikehendaki dari krisis hubungan persaudaraan antaranya dan Ishu, dengan mengikuti saranan itu, dia akan dapat bertemu dengan bapak saudaranya dan anggota-anggota keluarganya dari pihak ibunya. Ya'akub segera berkemas-kemas dan membungkus barang-barang yang diperlukan dalam perjalanan dan dengan hati yang terharu serta air mata yang tergenang di matanya ia meminta kepada ayahnya dan ibunya ketika akan meninggalkan rumah.
Yakub tiba di Iraq.
Dengan melalui jalan pasir dan Sahara yang luas dengan panas mataharinya yang terik dan angin panasnya yang membakar kulit, Yakub meneruskan perjalanan seorang diri, menuju ke Fadan A'ram dimana bapa saudaranya Laban tinggal. Dalam perjalanan yang jauh itu, ia sesekali berhenti beristirahat bila merasa letih dan lesu. Dan dalam salah satu tempat perhentiannya ia berhenti kerana sudah sangat letih, lalu tertidurlah Yakub dibawah teduhan sebuah batu karang yang besar. Dalam tidurnya yang nyenyak, ia mendapat mimpi bahwa ia dikaruniakan rezeki yang luas, penghidupan yang aman dan damai, keluarga dan anak cucu yang shalih dan berbakti serta kerajaan yang besar dan makmur. Terbangunlah Yakub dari tidurnya, mengusapkan matanya menoleh ke kanan dan ke kiri dan sedarlah ia bahwa apa yang dilihatnya hanyalah sebuah mimpi namun ia percaya bahwa mimpinya itu akan menjadi kenyataan di kemudian hari sesuia dengan doa ayahnya yang masih tetap mendengung di telinganya. Dengan diperoleh mimpi itu, ia merasa segala letih yang ditimbulkan oleh perjalanannya menjadi hilang seolah-olah ia memperoleh tenaga baru dan bertambahlah semangatnya untuk secepat mungkin tiba di tempat yang dituju dan menemui sanak-saudaranya dari pihak ibunya.
Tiba pada akhirnya, Yakub di depan pintu gerbang kota Fadan A'ram. Setelah berhari-hari siang dan malam menempuh perjalanan yang membosankan tiada yang dilihat selain dari langit di atas dan pasir di bawah. Alangkah lega hatinya ketika ia mulai melihat binatang-binatang ternak berkeliaran di atas ladang-ladang rumput, burung-burung berterbangan di udara yang cerah dan para penduduk kota hilir mundik mencari nafkah dan keperluan hidup masing-masing. Sesampainya di salah satu persimpangan jalan, dia berhenti sebentar bertanya salah seorang penduduk di mana letaknya rumah saudara ibunya Laban barada. Laban seorang kaya-raya yang kenamaan pemilik dari suatu perusahaan perternakan yang terbesar di kota itu tidak sukar bagi seseorang untuk menemukan alamatnya. Penduduk yang ditanyanya itu segera menunjuk ke arah seorang gadis cantik yang sedang menggembala kambing seraya berkata kepada Yakub: "Kebetulan sekali, itulah dia anak perempuan Laban, Rahel, yang akan dapat membawa kamu ke rumah ayahnya".
Dengan hati yang berdebar, pergilah Yakub menghampiri seorang gadis yang cantik itu, lalu dengan suara yang terputus-putus seakan-akan ada sesuatu yang mengikat lidahnya, Yakub mengenalkan diri, bahwa ia adalah saudara sepupunya sendiri. Rifqah ibunya, saudara kandung dari ayah si gadis itu, Laban. Diterangkan lagi kepada Rahel, tujuannya datang ke Fadam A'raam dari Kan'aan. Mendengar kata-kata Yakub yang bertujuan hendak menemui ayahnya, Laban, dan untuk menyampaikan pesanan (Ishaq). Maka, dengan senang hati, sikap yang ramah, muka yang manis , Rahel (anak gadis Laban) mempersilakan Yakub mengikutinya balik ke rumah untuk menemui ayahnya ,Laban, iaitu bapa saudara Yakub.
Setelah berjumpa, lalu berpeluk-pelukanlah dengan mesranya Laban dengan Yakub, tanda kegembiraan masing-masing. Pertemuan yang tidak disangka-sangka itu dan meneteskan airmata bagi kedua-dua mereka, mengalirlah air mata oleh rasa terharu dan sukcita. Laban bin Batu'il, menyediakan tempat dan bilik khas untuk anak saudaranya itu, Yakub, yang tiada bezanya dengan tempat-tempat anak kandungnya sendiri, dengan senang hatilah Yakub tinggal dirumah Laban seperti rumah sendiri.
Setelah selang beberapa waktu tinggal di rumah Laban , Yakub menyampaikan pesanan ayahnya (Ishaq), agar Ishaq dan Laban menjadi besan, dengan menikahkannya kepada salah seorang dari puteri-puterinya. Pesanan tersebut di terima oleh Laban, dia bersetuju akan menikahkan Yakub dengan salah seorang puterinya. Sebagai mas kawin, Yakub harus memberikan tenaga kerjanya di dalam perusahaan penternakan bakal mentuanya selama tujuh tahun. Yakub setuju dengan syarat-syarat yang dikemukakan oleh Laban. Bekerjalah Yakub sebagai seorang pengurus perusahaan penternakan terbesar di kota Fadan A'raam itu.
Tujuh tahun telah dilalui oleh Yakub sebagai pekerja dalam perusahaan penternakan Laban. Yakub menagih janji bapa saudaranya, untuk dijadikan sebagai anak menantunya. Laban menawarkan kepada Ya'akub, agar menyunting puterinya yang bernama Layya sebagai isteri. Yakub hanya ingin Rahel adik Laiya, kerana Rahel lebih cantik dari Layya. Yakub menyatakan hasrat untuk menikah dengan Rahel, bukan Layya. Laban mengerti keinginan Ya'akub, namun hasrat itu ditolak kerana mengikut adat mereka, kakak harus dikahwinkan dahulu dari adiknya. Laban yang tidak mau mengecewakan hati Yakub, lalu memberi pendapat, agar menerima Layya sebagai isteri pertama. Untuk menikahi Rahel, syarat yang sama juga diberi kepada Yakub, sebelum Yakub dapat memiliki Rahel.
Yakub yang sangat hormat kepada bapak saudaranya dan merasa berhutang budi kepadanya yang telah menerimanya di rumah sebagai keluarga sendiri. Malah, Laban melayaninya dengan baik dan menganggapnya seperti anak kandungnya sendiri. Lalu, Yakub tidak dapat berbuat apa-apa selain menerima cadangan bapak saudaranya itu. Pernikahan dengan Layya dilaksanakan, dan perjanjian untuk menikahi Rahel ditandatangani.
Begitu masa tujuh tahun kedua berakhir dinikahkanlah Yakub dengan Rahel gadis yang sangat dicintainya dan selalu dikenang sejak pertemuan pertamanya tatkala ia masuk kota Fadan A'raam. Dengan demikian Nabi Yakub beristerikan dua wanita bersaudara, kakak dan adik, hal mana menurut syariat dan peraturan yang berlaku pada waktu tidak terlarang. Akan tetapi, syariat ini diharamkan oleh Nabi Muhammad S.A.W.
Laban memberi hadiah seorang budak untuk menjadi pembantu rumahtangga kepada setiap satu anak perempuannya, Layya dan Rahel. Dan dari kedua isterinya serta kedua budaknya itu Yakub dikurniai dua belas anak, di antaraya Yusuf dan Bunyamin dari Rahel.
Kisah Yakub di dalam Al-Quran.
Kisah Yakub tidak terdapat dalam Al-Quran secara tersendiri, namun disebut-sebut nama Yakub dalam hubungannya dengan Ibrahim, Yusuf dan nabi lainnya. Bahan kisah ini adalah bersumberkan dari kitab-kitab tafsir dan buku-buku sejarah.

</doc>
<doc id="19703" url="?curid=19703" title="Nazaruddin Sjamsuddin">
Nazaruddin Sjamsuddin

Prof. Dr. Nazaruddin Sjamsuddin, MA () adalah mantan Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang bertugas memantau jalannya Pemilu di Indonesia untuk periode 2001-2005, dimana Komisi Pemilihan Umum di Indonesia untuk pertama kalinya melakukan pemilihan presiden secara langsung pada tahun 2004 di bawah pimpinan Nazaruddin Sjamsuddin. Ia mempunyai empat orang anak hasil perkawinannya dengan Nurnida Ishak.
Pendidikan dan karier.
Setelah menyelesaikan SD, SMP, dan SMA di Aceh, Nazaruddin memasuki Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Masyarakat (Bagian IPK yang kini dikenal sebagai Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik) Universitas Indonesia pada tahun 1963, dan meraih gelar sarjana ilmu politik pada tahun 1970. Tahun-tahun berikutnya ia habiskan di Universitas Monash, Melbourne, Australia, dan memperoleh gelar M.A. dan Ph. D. dalam ilmu politik.
Karier sebagai pengajar ilmu politik di UI ia rintis sejak 1968 ketika masih sebagai mahasiswa, dan dilanjutkan kembali sepulang kuliah di Australia dan terus mengabdi pada Universitas Indonesia hingga akhirnya diberi gelar Guru Besar dalam ilmu politik pada tahun 1993. Di luar Universitas Indonesia antara lain ia pernah menjadi wartawan dan kemudian Pemimpin Redaksi Indonesia Magazine, peneliti pada Lembaga Riset dan Kebudayaan Nasional (LIPI), dan anggota kelompok kerja pada perlbagai instansi pemerintahan. Pada tahun 1985 ia ikut mendirikan Asosiasi Ilmu Politik Indonesia (AIPI) dan pernah menjabat sebagai ketua. Ia juga pernah menjabat sebagai Deputi Bidang Pengkajian dan Pengembangan BP 7 Pusat, anggota MPR dan Badan Pekerja MPR, dan karier terakhirnya sebagai ketua Komisi Pemilihan Umum sejak tahun 2001.
Karya Ilmiah dan Buku.
Di antara karya ilmiah yang telah dihasilkannya, selain sejumlah artikel yang terbit di dalam dan luar negeri, adalah buku PNI dan Kepolitikannya (1984), The Republican Revolt (1985), Integrasi Politik di Indonesia (1989), Pemberontakan Kaum Republik (1990), dan Dinamika Sistem Politik Indonesia (1993). Di antara buku yang disuntingnya terdapat Soekarno, Pemikiran Politik dan Kenyataan Praktik (1988), Masa Depan Kehidupan Politik Indonesia (1988, bersama Dr Alfian), dan Profil Budaya Politik Indonesia (1991, bersama Dr Alfian). Pada Maret 2010, Nazaruddin mengeluarkan buku otobiografinya yang berjudul Bukan Tanda Jasa, yang berisi pengalaman hidupnya terutama terkait masa-masa kepemimpinannya di Komisi Pemilihan Umum.
Tersandung Kasus korupsi.
Meski Pemilihan Umum 2004 dinilai sukses di kalangan internasional, para anggotanya yang kebanyakan berasal dari kalangan akademisi, banyak terseret pada kasus korupsi, yang salah satunya menimpa Nazaruddin Sjamsuddin. Pada 20 Mei 2005, Nazaruddin ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan korupsi di KPU. Oleh Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, ia dituntut hukuman penjara selama delapan tahun enam bulan, membayar denda sebesar Rp 450 juta, serta mengganti uang negara sebesar Rp 14,193 miliar. Pada 14 Desember 2005 Pengadilan Tindak Pidana Korupsi lalu menjatuhinya hukuman penjara selama tujuh tahun pada 14 Desember 2005. Ia juga diharuskan membayar denda sebesar Rp 300 juta dan membayar uang pengganti Rp 5,03 miliar secara tanggung renteng dengan Hamdani Amin, Kepala Biro Keuangan KPU karena dianggap merugikan negara dalam kasus pengadaan asuransi kecelakaan diri yang dibayarkan untuk para pekerja pemilu.
Pada 8 Februari 2006, para pengacara Nazaruddin melaporkan Majelis Hakim kepada Komisi Yudisial. Para pengacara tersebut mengatakan bahwa dalam memutus perkara, Majelis Hakim telah melanggar Kode Etik Perilaku Hakim. Antara lain disebutkan bahwa Majelis Hakim telah menyalahi ketentuan KUHAP (Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana) serta Undang-Undang No. 31 tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Undang-Undang No. 20 Tahun 2001 tentang perubahan atas Undang-Undang No. 31 tahun 1999 dan KUHP. Laporan tersebut sampai kini (2011) tidak pernah mendapat tanggapan dari Komisi Yudisial. Nazaruddin bebas bersyarat pada Maret 2008.

</doc>
<doc id="19705" url="?curid=19705" title="Komisi Pemilihan Umum">
Komisi Pemilihan Umum

Komisi Pemilihan Umum (disingkat KPU) adalah lembaga negara yang menyelenggarakan pemilihan umum di Indonesia.
Latar belakang.
KPU yang ada sekarang merupakan KPU keempat yang dibentuk sejak era Reformasi 1998. KPU pertama (1999-2001) dibentuk dengan Keppres No 16 Tahun 1999, beranggotakan 53 orang anggota, dari unsur pemerintah dan Partai Politik. KPU pertama dilantik Presiden BJ Habibie. KPU kedua (2001-2007) dibentuk dengan Keppres No 10 Tahun 2001, beranggotakan 11 orang, dari unsur akademis dan LSM. KPU kedua dilantik oleh Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur) pada tanggal 11 April 2001. 
KPU ketiga (2007-2012) dibentuk berdasarkan Keppres No 101/P/2007 yang berisikan tujuh orang anggota yang berasal dari anggota KPU Provinsi, akademisi, peneliti dan birokrat dilantik tanggal 23 Oktober 2007 minus Syamsulbahri yang urung dilantik Presiden karena masalah hukum.
Untuk menghadapi pelaksanaan Pemilihan Umum 2009, image KPU harus diubah sehingga KPU dapat berfungsi secara efektif dan mampu memfasilitasi pelaksanaan Pemilu yang jujur dan adil. Terlaksananya Pemilu yang jujur dan adil tersebut merupakan faktor penting bagi terpilihnya wakil rakyat yang lebih berkualitas, dan mampu menyuarakan aspirasi rakyat. Sebagai anggota KPU, integritas moral sebagai pelaksana pemilu sangat penting, selain menjadi motor penggerak KPU juga membuat KPU lebih kredibel di mata masyarakat karena didukung oleh personal yang jujur dan adil.
Tepat tiga tahun setelah berakhirnya penyelenggaraan Pemilu 2004, muncul pemikiran di kalangan pemerintah dan DPR untuk meningkatkan kualitas pemilihan umum, salah satunya kualitas penyelenggara Pemilu. Sebagai penyelenggara pemilu, KPU dituntut independen dan non-partisan. 
Untuk itu atas usul insiatif DPR-RI menyusun dan bersama pemerintah mensyahkan Undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu. Sebelumnya keberadaan penyelenggara Pemilu terdapat dalam Pasal 22-E Undang-undang Dasar Tahun 1945 dan Undang-undang Nomor 12 Tahun 2003 Tentang Pemilu DPR, DPD dan DPRD, Undang-undang Nomor 23 Tahun 2003 Tentang Pemilu Presiden dan Wakil Presiden. 
Dalam Undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu diatur mengenai penyelenggara Pemilihan Umum yang dilaksanakan oleh suatu Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang bersifat nasional, tetap, dan mandiri. Sifat nasional mencerminkan bahwa wilayah kerja dan tanggung jawab KPU sebagai penyelenggara Pemilihan Umum mencakup seluruh wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia. Sifat tetap menunjukkan KPU sebagai lembaga yang menjalankan tugas secara berkesinambungan meskipun dibatasi oleh masa jabatan tertentu. Sifat mandiri menegaskan KPU dalam menyelenggarakan Pemilihan Umum bebas dari pengaruh pihak mana pun. 
Perubahan penting dalam undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu, meliputi pengaturan mengenai lembaga penyelenggara Pemilihan Umum Anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah; Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden; serta Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah yang sebelumnya diatur dalam beberapa peraturan perundang-undangan kemudian disempurnakan dalam 1 (satu) undang-undang secara lebih komprehensif.
Dalam undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu diatur mengenai KPU, KPU Provinsi, dan KPU Kabupaten/Kota sebagai lembaga penyelenggara pemilihan umum yang permanen dan Bawaslu sebagai lembaga pengawas Pemilu. KPU dalam menjalankan tugasnya bertanggung jawab sesuai dengan peraturan perundang-undangan serta dalam hal penyelenggaraan seluruh tahapan pemilihan umum dan tugas lainnya. KPU memberikan laporan Presiden kepada Dewan Perwakilan Rakyat.
Undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu juga mengatur kedudukan panitia pemilihan yang meliputi PPK, PPS, KPPS dan PPLN serta KPPSLN yang merupakan penyelenggara Pemilihan Umum yang bersifat ad hoc. Panitia tersebut mempunyai peranan penting dalam pelaksanaan semua tahapan penyelenggaraan Pemilihan Umum dalam rangka mengawal terwujudnya Pemilihan Umum secara langsung, umum, bebas, rahasia, jujur, dan adil.
Dalam rangka mewujudkan KPU dan Bawaslu yang memiliki integritas dan kredibilitas sebagai Penyelenggara Pemilu, disusun dan ditetapkan Kode Etik Penyelenggara Pemilu. Agar Kode Etik Penyelenggara Pemilu dapat diterapkan dalam penyelenggaraan Pemilihan Umum, dibentuk Dewan Kehormatan KPU, KPU Provinsi, dan Bawaslu. 
Di dalam Undang-undang Nomor 12 Tahun 2003 Tentang Pemilu DPR, DPD dan DPRD, jumlah anggota KPU adalah 11 orang. Dengan diundangkannya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu, jumlah anggota KPU berkurang menjadi 7 orang. Pengurangan jumlah anggota KPU dari 11 orang menjadi 7 orang tidak mengubah secara mendasar pembagian tugas, fungsi, wewenang dan kewajiban KPU dalam merencanakan dan melaksanakan tahap-tahap, jadwal dan mekanisme Pemilu DPR, DPD, DPRD, Pemilu Presiden/Wakil Presiden dan Pemilu Kepala Daerah Dan Wakil Kepala Daerah.
Menurut Undang-undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu, komposisi keanggotaan KPU harus memperhatikan keterwakilan perempuan sekurang-kurangnya 30% (tiga puluh persen). Masa keanggotaan KPU 5 (lima) tahun terhitung sejak pengucapan sumpah/janji. 
Penyelenggara Pemilu berpedoman kepada asas : mandiri; jujur; adil; kepastian hukum; tertib penyelenggara Pemilu; kepentingan umum; keterbukaan; proporsionalitas; profesionalitas; akuntabilitas; efisiensi dan efektivitas. 
Cara pemilihan calon anggota KPU-menurut Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu-adalah Presiden membentuk Panitia Tim Seleksi calon anggota KPU tanggal 25 Mei 2007 yang terdiri dari lima orang yang membantu Presiden menetapkan calon anggota KPU yang kemudian diajukan kepada Dewan Perwakilan Rakyat untuk mengikuti fit and proper test. Sesuai dengan bunyi Pasal 13 ayat (3) Undang-undang N0 22 Tahun 2007 Tentang Penyelenggara Pemilu, Tim Seleksi Calon Anggota KPU pada tanggal 9 Juli 2007 telah menerima 545 orang pendaftar yang berminat menjadi calon anggota KPU. Dari 545 orang pendaftar, 270 orang lolos seleksi administratif untuk mengikuti tes tertulis. Dari 270 orang calon yang lolos tes administratif, 45 orang bakal calon anggota KPU lolos tes tertulis dan rekam jejak yang diumumkan tanggal 31 Juli 2007.
Tugas dan kewenangan.
Dalam Pasal 10 Undang-undang Nomor 3 Tahun 1999 tentang Pemilihan Umum dan Pasal 2 Keputusan Presiden Nomor 16 Tahun 1999 tentang Pembentukan Komisi Pemilihan Umum dan Penetapan Organisasi dan Tata Kerja Sekretariat Umum Komisi Pemilihan Umum, dijelaskan bahwa untuk melaksanakan Pemilihan Umum, KPU mempunyai tugas kewenangan sebagai berikut : 
Dalam Pasal 2 Keputusan Presiden Nomor 16 Tahun 1999 terdapat tambahan huruf: 
Sedangkan dalam Pasal 11 Undang-undang Nomor 3 Tahun 1999 tersebut juga ditambahkan, bahwa selain tugas dan kewenangan KPU sebagai dimaksud dalam Pasal 10, selambat-lambatnya 3 (tiga) tahun setelah Pemilihan Umum dilaksanakan, KPU mengevaluasi sistem Pemilihan Umum.
Periode.
1999–2001.
Sebelum Pemilu 2004, KPU dapat terdiri dari anggota-anggota yang merupakan anggota sebuah partai politik, namun setelah dikeluarkannya UU No. 4/2000 pada tahun 2000, maka diharuskan bahwa anggota KPU adalah non-partisan. 
2001–2007.
Pada awal 2005, KPU digoyang dengan tuduhan korupsi yang diduga melibatkan beberapa anggotanya, termasuk ketua KPU periode tersebut, Nazaruddin Sjamsuddin.
2007–2012.
Selanjutnya setelah 7 (tujuh) peringkat teratas anggota KPU terpilih, disahkan dalam Rapat Paripurna DPR-RI pada tanggal 9 Oktober 2007. Namun hanya 6 (enam) orang yang dilantik dan diangkat sumpahnya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 23 Oktober 2007. Sedangkan pelantikan Prof. Dr. Ir. Syamsulbahri M.S. tertunda karena sempat terlibat persoalan hukum. Selanjutnya, Syamsulbahri dilantik terpisah pada 27 Maret 2008. , setelah ia dinyatakan bebas oleh Pengadilan Negeri Malang, Jawa Timur. .
2012–sekarang.
Berikut ini merupakan daftar 7 anggota KPU yang telah dilantik bersama 5 anggota Bawaslu oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada Kamis, 12 April 2012:

</doc>
<doc id="19710" url="?curid=19710" title="Nagoya">
Nagoya

Stasiun JR Nagoya tercatat dalam Buku rekor Guinness sebagai bangunan tertinggi di dunia yang memiliki stasiun kereta api. Penduduk kota Nagoya menyebut Stasiun JR Nagoya sebagai Mei-eki (stasiun Mei). Kawasan Stasiun JR Nagoya dan Sakae merupakan pusat perbelanjaan bawah tanah yang ramai dan luas, sedangkan di kawasan Ōsu merupakan pusat perbelanjaan dan barang-barang elektronik. Nagoya merupakan kota pertama di Jepang yang memiliki pusat perbelanjaan di bawah tanah.
Lambang kota Nagoya mirip dengan aksara kanji untuk angka delapan. Lambang ini menyerupai gambar stempel "Maruhachi" yang pernah dipakai klan Owari Tokugawa (percabangan klan Tokugawa di Provinsi Owari).
Geografi.
Kota Nagoya terletak di Daratan rendah Nōbi, bagian barat daya Prefektur Aichi. Di bagian barat daya kota terdapat distrik Minato-ku yang merupakan kawasan industri dan Pelabuhan Nagoya. Di sebelah barat distrik Minato-ku terdapat sawah yang luas. Di selatan kota terdapat distrik Minami-ku yang merupakan kawasan industri, sedangkan bagian utara kota (distrik Mizuho-ku) merupakan pusat perbelanjaan.
Distrik.
Nagoya dibagi menjadi 16 distrik ("-ku"):
Transportasi.
Bandar udara.
Nagoya dilayani Bandar udara internasional Chūbu Centrair yang terletak di kota Tokoname. Bandar udara Nagoya (Bandar udara Komaki) yang terletak di kota Komaki dan Kasugai hanya melayani penerbangan domestik yang dioperasikan J-Air.
Kereta api.
Stasiun Nagoya melayani Tōkaidō Shinkansen dan jaringan kereta api regional yang dioperasikan JR Tōkai, Meitetsu, dan Kintetsu. Nagoya juga memiliki jaringan angkutan cepat yaitu Nagoya Municipal Subway.
Kota kembar.
Yokohama mengikat hubungan kota kembar dengan: 

</doc>
<doc id="19712" url="?curid=19712" title="Saitama">
Saitama

Saitama (さいたま市; -shi) adalah ibu kota dan kota terpadat di Prefektur Saitama di Jepang. Banyak dari warganya yang merupakan komuter ke Tokyo.
Kota ini didirikan pada 1 Mei 2001 dan ditetapkan sebagai "kota besar" pada 1 April 2003.
Pada 1 Maret 2005, Saitama mempunyai penduduk sebesar 1.180.966 jiwa. Luasnya adalah 217,49 km².

</doc>
<doc id="19718" url="?curid=19718" title="Denis Sassou-Nguesso">
Denis Sassou-Nguesso

Denis Sassou-Nguesso () adalah seorang politikus Kongo yang telah menjadi Presiden Republik Kongo sejak tahun 1997, ia sebelumnya juga pernah menjadi Presiden dari tahun 1979 hingga 1992. Selama periode pertamanya sebagai Presiden, ia memimpin rezim partai tunggal, Partai Buruh Kongo (PCT) selama 12 tahun. Di bawah tekanan berat, ia memperkenalkan sistem multipartai pada tahun 1990 dan kemudian kekuasaan eksekutifnya dilucuti oleh Konferensi Nasional 1991, yang tersisa Presiden hanyalah kepala negara seremonial belaka. Dia mencalonkan diri dalam pemilihan presiden 1992 namun kalah, hanya menempati urutan ketiga.
Sassou-Nguesso adalah pemimpin oposisi selama lima tahun sebelum ia kembali berkuasa pada akhir perang saudara Juni-Oktober 1997, di mana pasukan pemberontak menggulingkan Presiden Pascal Lissouba. Setelah masa transisi, ia memenangkan pemilihan presiden 2002, yang tidak memiliki partisipasi oposisi yang berarti, ia kembali terpilih dalam keadaan yang kontroversial pada pemilihan presiden 2009.
Sassou Nguesso didukung oleh berbagai partai politik, yang paling penting di antaranya adalah PCT. Dia adalah Presiden dari Komite Sentral PCT.
Dugaan korupsi.
Pada Juni 2007, Sassou-Nguesso, bersama dengan Presiden Gabon, Omar Bongo, sedang diselidiki oleh polisi Perancis karena klaim bahwa ia telah menggelapkan dana publik untuk memperoleh properti mewah di Perancis. Dia telah disebut dalam beberapa tahun terakhir selama penyelidikan kriminal pungutan liar ratusan juta euro oleh Elf Aquitaine, bekas perusahaan minyak milik negara Perancis.
Pada bulan Juli 2007, LSM Inggris, Global Witness menerbitkan dokumen yang menunjukkan bahwa putra presiden, Denis Christel Sassou Nguesso, mungkin telah menghabiskan uang ratusan ribu dolar yang mungkin berasal dari penjualan minyak negara itu untuk berbelanja di Paris dan Dubai. Dokumen-dokumen itu menunjukkan bahwa pada bulan Agustus 2006 saja, Denis Christel, menghabiskan $ 35.000 untuk pembelian dari desainer seperti Louis Vuitton dan Roberto Cavalli. Upaya yang dilakukan oleh Schillings Solicitors untuk menekan informasi ini gagal dilaksanakan.

</doc>
<doc id="19720" url="?curid=19720" title="Etoumbi">
Etoumbi

Etoumbi adalah sebuah kota di provinsi Cuvette-Ouest di sebelah barat laut Republik Kongo. Sehari-harinya, sebagian besar penduduknya bekerja sebagai pemburu di hutan.
Etoumbi telah empat kali menjadi lokasi merebaknya wabah virus Ebola baru-baru ini. Hal ini diyakini terjadi akibat warga setempat yang mengonsumsi daging hewan yang ditemukan mati di hutan. Pada 2003, 120 orang meninggal dalam salah satu penyebaran virus tersebut. Kejadian yang sama pada Mei 2005 menyebabkan seisi kota dikarantina.

</doc>
<doc id="19721" url="?curid=19721" title="Higashihiroshima, Hiroshima">
Higashihiroshima, Hiroshima

Sejarah.
Higashihiroshima berdiri pada tanggal 20 April 1974 sebagai kota ke 12 di Prefektur Hiroshima. Kota ini merupakan hasil penggabungan dari 4 buah kota, yaitu Saijo, Hachihonmatsu, Shiwa, dan Takaya, yang termasuk di dalamnya Kamo-gun.
Pada saat itu, untuk mencapai tujuan "kota pendidikan dengan harmonisasi antara manusia dan alam," penambahan infrastruktur sosial dan industri telah dilakukan melalui dua proyek pembangunan, yaitu pembangunan Kota Pendidikan Kamo dan Hiroshima "Central Technopolis". Higashihiroshima memulai lagi sebuah tujuan yang lebih panjang untuk pembangunan pada 7 Februari 2005, dengan bergabungnya kota kecil Kurose, kota kecil Fukutomi, kota kecil Kouchi, dan kota kecil Akitsu.
Kota hasil penggabungan memiliki populasi sekitar 178.000 jiwa, dengan luas wilayah sekitar 635 km. Kota ini adalah kota penting di bagian tengah dari Prefektur Hiroshima, dengan luas wilayah mencapai 7,5% dari luas wilayah seluruh prefektur.
Dengan perencanaan konstruksi kota yang baru, sebagai dasar renovasi kota, kesan sebagai kota metropolitan sedang dikembangkan dalam pembentukan "sebuah kota internasional untuk pendidikan dan penelitian yang sedang melebarkan sayapnya ke masa depan."
Lambang kota.
Higashihiroshima memiliki lambang berupa dua buah bentuk sayap burung yang juga berbentuk karakter "hi" pada huruf hiragana. Hal ini mengekspresikan harapan untuk kota pendidikan, dikelilingi oleh hijaunya alam, untuk penerbangan Higashihiroshima yang tak terbatas dan pembangunan.
"Dua ekor burung" tersebut juga pemersatu yang membawa penduduk kota saling memiliki hubungan yang dekat satu sama lain. Ujung yang tajam, yang mana posisinya menimbulkan kesan dada burung, merepresentasikan ujung pena yang merupakan simbol dari pelajar peneliti belajar di kota pendidikan Higashihiroshima.
Bunga resmi Higashihiroshima adalah bunga azalea, dan pohon resminya adalah pohon pinus, yang merupakan 90% dari hutan pegunungan di kota tersebut.
Pendidikan.
Kampus utama dari Universitas Hiroshima, universitas negeri terbesar di Wilayah Chugoku, berada di Higashihiroshima.

</doc>
<doc id="19722" url="?curid=19722" title="Daftar wilayah di Jepang">
Daftar wilayah di Jepang

Selain pembagian wilayah administratif, Jepang mengenal pembagian wilayah berdasarkan letak geografis, budaya, ekonomi, dan sejarah. 
Di luar Jepang, wilayah Jepang umumnya hanya dikenali dari empat pulau: Hokkaido, Honshu (pulau utama), Shikoku, dan Kyūshū. Namun di dalam negeri Jepang, pembagian wilayah dapat berbeda-beda menurut konteksnya.
Delapan wilayah Jepang.
Empat puluh tujuh prefektur di Jepang sering dikelompokkan menjadi delapan wilayah, lima wilayah di antaranya berada di Pulau Honshu:
Pembagian wilayah Jepang menjadi delapan wilayah pertama kali tercantum dalam buku pelajaran geografi nasional untuk sekolah dasar Jepang terbitan tahun 1904. Sebelumnya Jepang mengenal pembagian wilayah yang disebut Gokishichidō (lima provinsi dan tujuh sirkuit).
Pembagian wilayah Jepang menjadi delapan wilayah tidak memiliki dasar hukum. Pembagian wilayah dapat saja berbeda dari satu instansi ke instansi yang lain.
Hokkaido.
Hokkaido adalah pulau paling utara sekaligus pulau terbesar nomor dua di Jepang. Pulau Hokkaido dengan Pulau Honshu dipisahkan oleh Selat Tsugaru. Hokkaido beriklim sejuk pada musim panas dan sangat dingin pada musim dingin. Pulau Hokkaido dan empat pulau di wilayah utara yang dipersengketakan dengan Rusia (Pulau Habomai, Pulau Shikotan, Pulau Kunashir, dan Pulau Iturup) luasnya hampir 22% dari total luas daratan Jepang. Luas Hokkaido hampir dua kali lipat luas Pulau Kyushu, namun hanya berpenduduk 5,4 juta (5% dari seluruh populasi Jepang). 
Pembagian wilayah di Hokkaido berikut subprefektur dan ibu kotanya:
Wilayah Tōhoku.
Wilayah Tōhoku (arti harfiah: "timur laut") berada di bagian timur laut Pulau Honshu, dipisahkan dari Hokkaido oleh Selat Tsugaru. Luasnya kira-kira 18% dari total luas daratan Jepang, namun penduduknya dua kali lipat penduduk Hokkaido. Di wilayah ini terdapat 6 prefektur: Aomori, Iwate, Miyagi, Akita, Yamagata, dan Fukushima. Wilayah Tōhoku mencakup wilayah Provinsi Dewa dan Provinsi Mutsu dalam sistem provinsi lama di Jepang. Sendai adalah kota terbesar di wilayah Tōhoku.
Pegunungan Ōu memisahkan wilayah Tōhoku Barat di pesisir Laut Jepang dan Tōhoku Timur di pesisir Samudra Pasifik. Pada musim dingin, wilayah Tōhoku pesisir Laut Jepang adalah daerah bersalju tebal. Wilayah Tōhoku pesisir Samudra Pasifik beriklim sejuk pada musim panas yang sering merusak tanaman. Wilayah Tōhoku memiliki musim panas yang pendek dan musim dingin yang panjang. Sekitar 65% dari tanah pertanian berupa persawahan, dan hampir 25% dari total produksi beras Jepang berasal dari wilayah Tōhoku.
Wilayah Kantō.
Wilayah Kantō berada di bagian tenggara Pulau Honshu yang berhadapan dengan Samudra Pasifik. Kantō berarti daerah di sebelah timur (東) tiga pos pemeriksaan (関) surat jalan yang memisahkan Jepang barat dan Jepang timur pada zaman Nara. Ketiga pos pemeriksaan yang tersebut berada di Suzuka (Provinsi Ise), Fuwa (Provinsi Mino, sekarang Sekigahara), Arachi (Provinsi Echizen). Sebaliknya, daerah di sebelah barat pos pemeriksaan disebut Kansai.
Di wilayah Kantō terdapat dataran terluas di Jepang yang disebut Dataran Rendah Kantō. Ibu kota Jepang, Tokyo berada di wilayah Kantō. Kota-kota besar yang bertetangga dengan Tokyo, yakni Yokohama, Kawasaki, Saitama, dan Chiba menjadikan wilayah Kantō sebagai wilayah berpenduduk terbanyak di Jepang. Kawasan Industri Keihin dan Zona Industri Keiyō yang berada di Teluk Tokyo adalah zona industri terbesar di Jepang.
Di wilayah ini terdapat 7 prefektur, termasuk Tokyo yang bertetangga dengan Prefektur Kanagawa, Prefektur Saitama, dan Prefektur Chiba. Di bagian timur wilayah Kantō terdapat Prefektur Gunma, Prefektur Tochigi, dan Prefektur Ibaraki.
Wilayah Chūbu.
Wilayah Chūbu (arti harfiah: bagian tengah) berada di bagian tengah Pulau Honshu. Wilayah ini sekaligus merupakan wilayah terluas di Pulau Honshu. 
Iklim di wilayah ini berbeda secara ekstrem menurut daerahnya. Wilayah Chūbu pesisir Laut Jepang memiliki curah salju yang sangat besar. Sebaliknya wilayah Chūbu pesisir Samudra Pasifik beriklim sedang sepanjang tahun. Di wilayah Chūbu terdapat sungai-sungai besar yang terpanjang di Jepang. Produk pertanian utama di wilayah ini berupa beras, teh, dan jeruk.
Di wilayah Chūbu terdapat 9 prefektur: Niigata, Toyama, Ishikawa, Fukui, Yamagata, Nagano, Gifu, Aichi, dan Shizuoka. Wilayah Chūbu dibagi menjadi tiga bagian: wilayah Hokuriku, wilayah Tōkai, dan Dataran Tinggi Chūō. Wilayah Kōshin'etsu sering dimasukkan sebagai subwilayah dari wilayah Chūbu, terdiri dari Prefektur Yamanashi, Prefektur Nagano, dan Prefektur Niigata.
Wilayah Hokuriku.
Wilayah Hokuriku (arti harfiah: daratan utara) adalah wilayah berbukit-bukit di sebelah utara Alpen Jepang yang berhadapan dengan Laut Jepang. Di wilayah ini terdapat 4 prefektur: Fukui, Ishikawa, Toyama, dan Niigata. Kadang-kadang Prefektur Niigata tidak dimasukkan ke dalam wilayah Hokuriku. Wilayah ini memiliki iklim musim dingin yang lembap dan curah salju sangat tinggi.
Dataran Tinggi Chūō.
Dataran Tinggi Chūō (Dataran Tinggi Tengah) adalah sebutan untuk kawasan pegunungan yang membujur dari utara ke selatan di wilayah Chūbu. Pegunungan di Dataran Tinggi Chūō dikenal dengan julukan "Atap Jepang", dan terdiri dari Pegunungan Hida (Alpen Utara), Pegunungan Kiso (Alpen Tengah), dan Pegunungan Akaishi (Alpen Selatan). Ketiga pegunungan ini disebut Alpen Jepang. Puncak pegunungan di Dataran Tinggi Chūo berketinggian di atas 3.000 m, dan tertutup salju hampir sepanjang tahun.
Wilayah Tōkai.
Wilayah Tōkai berada di bagian tengah Pulau Honshu antara pesisir Samudra Pasifik dan kawasan pegunungan wilayah Chūbu. Nama wilayah ini berasal dari kata Tokaidō, salah satu daerah dalam pembagian administratif Gokishichidō. Pada zaman Edo, jalan yang menghubungkan ibu kota Edo di Jepang timur dengan Kyoto di Jepang barat disebut rute Tokaidō. Rute jalan tradisional Tokaidō sudah digantikan dengan Jalan Bebas Hambatan Meishin dan Jalan Bebas Hambatan Tōmei serta jalur kereta api Tokaidō.
Dataran rendah terbesar nomor dua di Pulau Honshu yang disebut Dataran Rendah Nobi berada di barat daya wilayah Tōkai. Di dataran rendah ini terdapat Nagoya, kota terbesar nomor tiga di Jepang. Di wilayah Tōkai terdapat tiga prefektur: Aichi, Gifu, dan Shizuoka, atau 4 prefektur bila Prefektur Mie ikut dihitung.
Wilayah Kinki.
Wilayah Kinki adalah sebutan geografis untuk wilayah di bagian tengah Pulau Honshu agak ke sebelah barat. Di wilayah ini terdapat 7 prefektur: Kyoto, Osaka, Hyogo, Nara, Mie, Shiga, dan Wakayama. Istilah Kansai berarti wilayah yang berpusat pada Keihanshin (Kyoto-Osaka-Kobe), pengertiannya berbeda dari wilayah Kinki yang memiliki batas-batas dengan jelas. Istilah Kansai umumnya dipakai dalam konteks budaya dan sejarah, ketika membandingkan sesuatu dengan wilayah Kantō. 
Wilayah Kinki luasnya 3.3097 km atau kira-kira 9% dari total wilayah Jepang. Dari tahun 794 hingga 1868, di wilayah Kinki terdapat ibu kota Jepang, Kyoto. Tiga kota terbesar di Jepang: Kyoto, Osaka, dan Kobe berada di wilayah Kinki. Osaka adalah pusat keuangan di Jepang bagian barat. 
Wilayah Kinki mencakup wilayah Kinai (wilayah khusus sekitar istana kekaisaran) yang terdiri dari lima provinsi lama: Yamato, Kawachi, Settsu, Yamashiro, dan Izumi, serta 10 provinsi yang bertetangga: Ōmi, Iga, Ise, Shima, Kii, Tamba, Tango, Tajima, Harima, dan Awaji. Nama wilayah ini, Kinki berarti Kinai dan wilayah bertetangga ("kinpen").
Wilayah Chūgoku.
Wilayah Chūgoku berada di ujung barat Pulau Honshu. Di wilayah ini terdapat 5 prefektur: Tottori, Shimane, Okayama, Hiroshima, dan Yamaguchi. Nama "Chūgoku" (negeri tengah) dipakai untuk menyebut provinsi-provinsi yang berada di sepanjang San'yōdō karena letaknya berada di tengah-tengah antara wilayah Kinai dan Saikaidō (Kyushu). Wilayah Chūgoku berkembang karena menghubungkan wilayah Kinai dengan Kyushu.
Wilayah ini dibagi menjadi dua bagian: wilayah San-in (arti harfiah: bayang-bayang gunung) di bagian utara yang menghadap Laut Jepang, dan wilayah San'yō (arti harfiah: matahari gunung) di bagian selatan yang menghadap Laut Pedalaman Seto.
Seusai Perang Dunia II, bagian pesisir wilayah Chūgoku merupakan pusat industri petrokimia, besi baja, otomotif, dan industri kimia. Hiroshima adalah kota industri utama yang berada di wilayah Chūgoku.
Selat Kanmon memisahkan ujung barat wilayah Chūgoku dengan Pulau Kyushu. Di sebelah selatan wilayah Chūgoku terdapat Pulau Shikoku.
Wilayah Shikoku.
Pulau Shikoku adalah pulau terkecil di antara empat pulau utama Jepang, letaknya di sebelah barat daya Pulau Honshu. Pulau Shikoku dan Pulau Honshu dihubungkan oleh Jembatan Seto Ohashi.
Arti harfiah Shikoku adalah empat provinsi, karena di pulau ini dulunya terdapat empat provinsi: Sanuki, Awa, Iyo, dan Tosa. Di Pulau Shikoku sekarang juga terdapat 4 prefektur: Tokushima, Kagawa, Ehime, dan Kochi. 
Bagian utara Pulau Shikoku beriklim Laut Pedalaman Seto yang hangat dan sedikit hujan. Bagian selatan Pulau Shikoku beriklim Samudra Pasifik yang bersuhu panas dan banyak hujan. Di pulau ini tidak terdapat sungai besar sehingga sering mengalami kesulitan air. Meskipun demikian, Prefektur Kochi terkenal dengan industri pertanian dan kehutanan. Prefektur Ehime terkenal sebagai penghasil jeruk.
Wilayah Kyūshū.
Pulau Kyūshū adalah pulau paling barat daya dari empat pulau utama di Jepang. Kyūshū adalah pulau terbesar nomor tiga di Jepang. Luas wilayah Kyūshū 44.420 km termasuk lebih dari 2.500 pulau besar dan kecil: Pulau Iki, Pulau Tsushima, Kepulauan Gotō, Kepulauan Amakusa, dan Kepulauan Ryukyu (Kepulauan Amami, Kepulauan Okinawa, Kepulauan Miyako, dan Kepulauan Yaeyama). 
Kyūshū dipisahkan dari Pulau Honshu oleh Selat Kanmon. Terowongan Kanmon di bawah laut Selat Kanmon dan Jembatan Kanmonkyo menghubungkan Pulau Kyūshū dan Pulau Honshu. Bagian tengah pulau ini bergunung-gunung. Dataran rendah berada di sepanjang pesisir. Zona Industri Kita Kyūshū berkonsentrasi pada industri berat dan industri kimia.
Arti harfiah Kyūshū adalah sembilan provinsi karena dulunya di pulau ini terdapat 9 provinsi: Chikuzen, Chikugo, Hizen, Higo, Buzen, Bungo, Hyūga, Ōsumi, dan Satsuma. Di Pulau Kyūshū sekarang terdapat 7 prefektur: Fukuoka, Saga, Nagasaki, Kumamoto, Oita, Miyazaki, dan Kagoshima.
Dengan mengikutsertakan Prefektur Okinawa, wilayah Kyūshū terdiri dari 8 prefektur yang dibagi menjadi tiga subwilayah: Kyūshū Utara, Kyūshū Tengah, dan Kyūshū Selatan/Okinawa. Kyūshū Utara terdiri dari tiga prefektur: Fukuoka, Saga, Nagasaki; dua prefektur di Kyūshū Tengah: Kumamoto dan Oita; tiga prefektur di Kyūshū Selatan: Miyazaki, Kagoshima, dan Okinawa.

</doc>
<doc id="19726" url="?curid=19726" title="Aksara Rencong">
Aksara Rencong

Aksara Rencong adalah istilah yang mula-mula digunakan oleh para peneliti Belanda untuk merujuk pada aksara Surat Ulu yang digunakan di kawasan ulu (pegunungan) Sumatra, khususnya di Kerinci, Bengkulu, Sumatera Selatan, dan Lampung. Bersama dengan aksara-aksara daerah lain di Sumatra, Surat Ulu merupakan turunan dari Aksara Pallawa. Pada masa lalu surat ulu dituliskan pada bambu, tanduk kerbau, dan kulit kayu.
Aksara Ulu yang kadang-kadang juga dinamakan Aksara KaGaNga berdasarkan tiga huruf pertama dalam urutan abjadnya, masih serumpun dengan Surat Batak (aksara Batak).

</doc>
<doc id="19728" url="?curid=19728" title="Yaman Selatan">
Yaman Selatan

Republik Demokratik Rakyat Yaman atau Yaman Selatan adalah sebuah negara yang didirikan pada tahun 1967 di tempat yang kini adalah wilayah selatan negara Yaman. Yaman Selatan adalah satu-satunya negara komunis di Timur Tengah.
Yaman Selatan bersatu dengan Yaman Utara pada 22 Mei 1990 untuk membentuk Republik Yaman.

</doc>
<doc id="19730" url="?curid=19730" title="Yaman Utara">
Yaman Utara

Republik Arab Yaman (bahasa Arab: "Al Jamhūrīya al Arabiya al Yaman") atau Yaman Utara adalah sebuah bekas negara yang kini terletak di sebelah utara Yaman.
Negara ini beribukotakan Sanaa dan bersatu dengan Yaman Selatan untuk membentuk Republik Yaman pada 22 Mei 1990.

</doc>
<doc id="19731" url="?curid=19731" title="Kampala">
Kampala

Kampala adalah ibu kota dan kota terbesar di Uganda. Kampala memiliki penduduk 1.208.544 jiwa (2002). Kampala juga adalah ibu kota distrik Kampala. Kota ini terletak pada ketinggian 1.189 m pada koordinat 0°19' LU 35°25' BT.
Iklim.
Kampala memiliki iklim tropis yang basah dan kering, akan tetapi dikarenakan altitudo yang tinggi, suhu rata-rata terasa lebih dingin dari kota lain dengan jenis iklim yang sama. Kampala jarang sekali mengalami cuaca panas, Januari merupakan bulan terhangat.
Hal lain mengenai iklim di Kampala adalah dua musim hujan yang sangat khas. Curah hujan yang tinggi mulai dari bulan Agustus hingga Desember dan mulai dari Februari hingga Juni, mengalami curah hujan yang relatif lebih sedikit. Akan tetapi, musim hujan yang lebih pendek mengalami curah hujan per bulan yang lebih besar, bulan April biasanya menghadapi jumlah presipitasi yang lebih tinggi dengan rata-rata sekitar 175 mm.

</doc>
<doc id="19733" url="?curid=19733" title="RSA">
RSA

RSA di bidang kriptografi adalah sebuah algoritma pada enkripsi "public key". RSA merupakan algoritma pertama yang cocok untuk "digital signature" seperti halnya ekripsi, dan salah satu yang paling maju dalam bidang kriptografi "public key". RSA masih digunakan secara luas dalam protokol "electronic commerce", dan dipercaya dalam mengamnkan dengan menggunakan kunci yang cukup panjang.
Sejarah RSA.
Algortima RSA dijabarkan pada tahun 1977 oleh tiga orang : Ron Rivest, Adi Shamir dan Len Adleman dari Massachusetts Institute of Technology. Huruf RSA itu sendiri berasal dari inisial nama mereka (Rivest—Shamir—Adleman).
Clifford Cocks, seorang matematikawan Inggris yang bekerja untuk GCHQ, menjabarkan tentang sistem ekuivalen pada dokumen internal pada tahun 1973. Penemuan Clifford Cocks tidak terungkap hingga tahun 1997 karena alasan "top-secret classification".
Algoritma tersebut dipatenkan oleh Massachusetts Institute of Technology pada tahun 1983 di Amerika Serikat sebagai . Paten tersebut berlaku hingga 21 September 2000. Semenjak Algoritma RSA dipublikasikan sebagai aplikasi paten, regulasi di sebagian besar negara-negara lain tidak memungkinkan penggunaan paten. Hal ini menyebabkan hasil temuan Clifford Cocks di kenal secara umum, paten di Amerika Serikat tidak dapat mematenkannya.
Operasional.
Pembuatan Kunci.
Semisal Alice berkeinginan untuk mengizinkan Bob untuk mengirimkan kepadanya sebuah pesan pribadi ("private message") melalui media transmisi yang tidak aman ("insecure"). Alice melakukan langkah-langkah berikut untuk membuat pasangan kunci "public key" dan "private key":
Pada "public key" terdiri atas:
Pada "private key" terdiri atas:
Biasanya, berbeda dari bentuk "private key" (termasuk parameter CRT):
Bentuk ini membuat proses dekripsi lebih cepat dan "signing" menggunakan Chinese Remainder Theorem (CRT). Dalam bentuk ini, seluruh bagian dari "private key" harus dijaga kerahasiaannya.
Alice mengirimkan "public key" kepada Bob, dan tetap merahasiakan "private key" yang digunakan. "p" dan "q" sangat sensitif dikarenakan merupakan faktorial dari "N", dan membuat perhitungan dari "d" menghasilkan "e". Jika "p" dan "q" tidak disimpan dalam bentuk CRT dari "private key", maka "p" dan "q" telah terhapus bersama nilai-nilai lain dari proses pembangkitan kunci.
Proses enkripsi pesan.
Misalkan Bob ingin mengirim pesan "m" ke Alice. Bob mengubah "m" menjadi angka "n" < "N", menggunakan protokol yang sebelumnya telah disepakati dan dikenal sebagai "padding scheme".
Maka Bob memiliki "n" dan mengetahui "N" dan "e", yang telah diumumkan oleh Alice. Bob kemudian menghitung "ciphertext" "c" yang terkait pada "n":
Perhitungan tersebut dapat diselesaikan dengan cepat menggunakan metode "exponentiation by squaring". Bob kemudian mengirimkan "c" kepada Alice.
Proses dekripsi pesan.
Alice menerima "c" dari Bob, dan mengetahui "private key" yang digunakan oleh Alice sendiri. Alice kemudian memulihkan "n" dari "c" dengan langkah-langkah berikut:
Perhitungan di atas akan menghasilkan "n", dengan begitu Alice dapat mengembalikan pesan semula "m".
Prosedur dekripsi bekerja karena
Kemudian, dikarenakan "ed" ≡ 1 (mod p-1) dan "ed" ≡ 1 (mod q-1), hasil dari "Fermat's little theorem".
dan
Dikarenakan "p" dan "q" merupakan bilangan prima yang berbeda, mengaplikasikan Chinese Remainder Theorem akan menghasilkan dua macam kongruen
serta
Contoh proses.
Berikut ini merupakan contoh dari enkripsi RSA dan dekripsinya. Parameter yang digunakan disini berupa bilangan kecil.
Kita membuat
"Public key" yang digunakan adalah ("e","N").
"Private key" yang digunakan adalah "d".
Fungsi pada enkripsi ialah:
dimana "n" adalah "plaintext"
Fungsi dekripsi ialah:
dimana "c" adalah "ciphertext"
Untuk melakukan enkripsi "plaintext" bernilai "123", perhitungan yang dilakukan
Untuk melakukan dekripsi "ciphertext" bernilai "855" perhitungan yang dilakukan
Kedua perhitungan di atas diselesaikan secara effisien menggunakan "square-and-multiply algorithm" pada "modular exponentiation".
"Padding schemes".
"Padding Scheme" harus dibangun secara hati-hati sehingga tidak ada nilai dari "m" yang menyebabkan masalah keamanan. Sebagai contoh, jika kita ambil contoh sederhana dari penampilan ASCII dari "m" dan menggabungkan bit-bit secara bersama-sama akan menghasilkan "n", kemudian pesan yang berisi ASCII tunggal karakter codice_1 (nilai numeris 0) akan menghasilkan "n"= 0, yang akan menghasilkan "ciphertext" 0 apapun itu nilai dari "e" dan "N" yang digunakan. Sama halnya dengan karakter ASCII tunggal codice_2 (nilai numeris 1) akan selalu menghasilkan "ciphertext" 1. Pada kenyataannya, untuk sistem yang menggunakan nilai "e" yang kecil, seperti 3, seluruh karakter tunggal ASCII pada pesan akan disandikan menggunakan skema yang tidak aman, dikarenakan nilai terbesar "n" adalah nilai 255, dan 255 menghasilkan nilai yang lebih kecil dari modulus yang sewajarnya, maka proses dekripsi akan menjadi masalah sederhana untuk mengambil pola dasar dari "ciphertext" tanpa perlu menggunakan modulus "N". Sebagai konsekuensinya, standar seperti PKCS didesain dengan sangat hati-hati sehingga membuat pesan asal-asalan dapat terenkripsi secara aman. Dan juga berdasar pada bagian Kecepatan, akan dijelaskan kenapa "m" hampir bukanlah pesan itu sendiri tetapi lebih pada "message key" yang dipilh secara acak.
Pengesahan pesan.
RSA dapat juga digunakan untuk mengesahkan sebuah pesan. Misalkan Alice ingin mengirim pesan kepada Bob. Alice membuat sebuah "hash value" dari pesan tersebut, di pangkatkan dengan bilangan "d" dibagi "N" (seperti halnya pada deskripsi pesan), dan melampirkannya sebagai "tanda tangan" pada pesan tersebut. Saat Bob menerima pesan yang telah "ditandatangani", Bob memangkatkan "tanda tangan" tersebut dengan bilangan "e" dibagi "N" (seperti halnya pada enkripsi pesan), dan membandingkannya dengan nilai hasil dari "hash value" dengan "hash value" pada pesan tersebut. Jika kedua cocok, maka Bob dapat mengetahui bahwa pemilik dari pesan tersebut adalah Alice, dan pesan pun tidak pernah diubah sepanjang pengiriman.
Harap dicatat bahwa "padding scheme" merupakan hal yang esensial untuk mengamankan pengesahan pesan seperti halnya pada enkripsi pesan, oleh karena itu kunci yang sama tidak digunakan pada proses enkripsi dan pengesahan.
Keamanan.
Penyerangan yang paling umum pada RSA ialah pada penanganan masalah faktorisasi pada bilangan yang sangat besar. Apabila terdapat faktorisasi metode yang baru dan cepat telah dikembangkan, maka ada kemungkinan untuk membongkar RSA.
Pada tahun 2005, bilangan faktorisasi terbesar yang digunakan secara umum ialah sepanjang 663 bit, menggunakan metode distribusi mutakhir. Kunci RSA pada umumnya sepanjang 1024—2048 bit. Beberapa pakar meyakini bahwa kunci 1024-bit ada kemungkinan dipecahkan pada waktu dekat (hal ini masih dalam perdebatan), tetapi tidak ada seorangpun yang berpendapat kunci 2048-bit akan pecah pada masa depan yang terprediksi.
Semisal Eve, seorang "eavesdropper" (pencuri dengar—penguping), mendapatkan "public key" "N" dan "e", dan "ciphertext" "c". Bagimanapun juga, Eve tidak mampu untuk secara langsung memperoleh "d" yang dijaga kerahasiannya oleh Alice. Masalah untuk menemukan "n" seperti pada "n=c" mod N di kenal sebagai permasalahan RSA.
Cara paling efektif yang ditempuh oleh Eve untuk memperoleh "n" dari "c" ialah dengan melakukan faktorisasi "N" kedalam "p" dan "q", dengan tujuan untuk menghitung ("p"-1)("q"-1) yang dapat menghasilkan "d" dari "e". Tidak ada metode waktu polinomial untuk melakukan faktorisasi pada bilangan bulat berukuran besar di komputer saat ini, tapi hal tersebut pun masih belum terbukti.
Masih belum ada bukti pula bahwa melakukan faktorisasi "N" adalah satu-satunya cara untuk memperoleh "n" dari "c", tetapi tidak ditemukan adanya metode yang lebih mudah (setidaknya dari sepengatahuan publik).
Bagaimanapun juga, secara umum dianggap bahwa Eve telah kalah jika "N" berukuran sangat besar.
Jika "N" sepanjang 256-bit atau lebih pendek, "N" akan dapat difaktorisasi dalam beberapa jam pada Personal Computer, dengan menggunakan perangkat lunak yang tersedia secara bebas.
Jika "N" sepanjang 512-bit atau lebih pendek, "N" akan dapat difaktorisasi dalam hitungan ratusan jam seperti pada tahun 1999. Secara teori, perangkat keras bernama TWIRL dan penjelasan dari Shamir dan Tromer pada tahun 2003 mengundang berbagai pertanyaan akan keamanan dari kunci 1024-bit. Santa disarankan bahwa "N" setidaknya sepanjang 2048-bit.
Pada thaun 1993, Peter Shor menerbitkan Algoritma Shor, menunjukkan bahwa sebuah komputer quantum secara prinsip dapat melakukan faktorisasi dalam waktu polinomial, mengurai RSA dan algoritma lainnya. Bagaimanapun juga, masih terdapat pedebatan dalam pembangunan komputer quantum secara prinsip.
Pertimbangan praktis.
Pembuatan kunci.
Menemukan bilangan prima besar "p" dan "q" pada biasanya didapat dengan mencoba serangkaian bilangan acak dengan ukuran yang tepat menggunakan probabilitas bilangan prima yang dapat dengan cepat menghapus hampir semua bilangan bukan prima.
"p" dan "q" seharusnya tidak "saling-berdekatan", agar faktorisasi fermat pada "N" berhasil. Selain itu pula, jika "p"-1 atau "q"-1 memeiliki faktorisasi bilangan prima yang kecil, "N" dapat difaktorkan secara mudah dan nilai-nilai dari "p" atau "q" dapat diacuhkan.
Seseorang seharusnya tidak melakukan metode pencarian bilangan prima yang hanya akan memberikan informasi penting tentang bilangan prima tersebut kepada penyerang. Biasanya, pembangkit bilangan acak yang baik akan memulai nilai bilangan yang digunakan. Harap diingat, bahwa kebutuhan disini ialah "acak" dan "tidak-terduga". Berikut ini mungkin tidak memenuhi kriteria, sebuah bilangan mungkin dapat dipilah dari proses acak (misal, tidak dari pola apapun), tetapi jika bilangan itu mudah untuk ditebak atau diduga (atau mirip dengan bilangan yang mudah ditebak), maka metode tersebut akan kehilangan kemampuan keamanannya. Misalnya, tabel bilangan acak yang diterbitkan oleh Rand Corp pada tahun 1950-an mungkin memang benar-benar teracak, tetapi dikarenakan diterbitkan secara umum, hal ini akan mempermudah para penyerang dalam mendapatkan bilangan tersebut. Jika penyerang dapat menebak separuh dari digit "p" atau "q", para penyerang dapat dengan cepat menghitung separuh yang lainnya (ditunjukkan oleh Donald Coppersmith pada tahun 1997).
Sangatlah penting bahwa kunci rahasia "d" bernilai cukup besar, Wiener menunjukkan pada tahun 1990 bahwa jika "p" di antara "q" dan 2"q" (yang sangat mirip) dan "d" lebih kecil daripada "N"/3, maka "d" akan dapat dihitung secara effisien dari "N" dan "e". 
Kunci enkripsi "e" = 2 sebaiknya tidak digunakan.
Kecepatan.
RSA memiliki kecepatan yang lebih lambat dibandingkan dengan DES dan algoritma simetrik lainnya. Pada praktiknya, Bob menyandikan pesan rahasia menggunakan algoritma simetrik, menyandikan kunci simetrik menggunakan RSA, dan mengirimkan kunci simetrik yang dienkripsi menggunakan RSA dan juga mengirimkan pesan yang dienkripsi secara simetrik kepada Alice.
Prosedur ini menambah permasalahan akan keamanan. Singkatnya, Sangatlah penting untuk menggunakan pembangkit bilangan acak yang kuat untuk kunci simetrik yang digunakan, karena Eve dapat melakukan "bypass" terhadap RSA dengan menebak kunci simterik yang digunakan.
Distribusi kunci.
Sebagaimana halnya "cipher", bagaimana "public key" RSA didistribusi menjadi hal penting dalam keamanan. Distribusi kunci harus aman dari "man-in-the-middle attack" ("penghadang-di tengah-jalan"). Anggap Eve dengan suatu cara mampu memberikan kunci arbitari kepada Bob dan membuat Bob percaya bahwa kunci tersebut milik Alice. Anggap Eve dapan "menghadang" sepenuhnya transmisi antara Alice dan Bob. Eve mengirim Bob "public key" milik Eve, dimana Bob percaya bahwa "public key" tersebut milik Alice. Eve dapat menghadap seluruh "ciphertext" yang dikirim oleh Bob, melakukan dekripsi dengan kunci rahasia milik Eve sendiri, menyimpan salinan dari pesan tersebut, melakukan enkripsi menggunakan "public key" milik Alice, dan mengirimkan "ciphertext" yang baru kepada Alice. Secara prinsip, baik Alice atau Bob tidak menyadari kehadiran Eve di antara transmisi mereka. Pengamanan terhadap serangan semacam ini yaitu menggunakan sertifikat digital atau komponen lain dari infrastuktur "public key".
Penyerangan waktu.
Kocher menjelaskan sebuah serangan baru yang cerdas pada RSA pada tahun 1995: jika penyerang, Eve, mengetahui perangkat keras yang dimiliki oleh Alice secara terperinci dan mampu untuk mengukur waktu yang dibutuhkan untuk melakukan dekripsi untuk beberapa "ciphertext", Eve dapat menyimpulkan kunci dekripsi "d" secara cepat. Penyerangan ini dapat juga diaplikasikan pada skema "tanda tangan" RSA. SAlah satu cara untuk mencegah penyerangan ini yaitu dengan memastikan bahwa operasi dekripsi menggunakan waktu yang konstan untuk setiap "ciphertext" yang diproses. Cara yang lainnya, yaitu dengan menggunakan properti multipikatif dari RSA. Sebagai ganti dari menghitung "c mod N", Alice pertama-tama memilih nilai bilangan acak "r" dan menghitung "(rc) mod N". Hasil dari penghitungan tersebut ialah "rm mod N" kemudian efek dari "r" dapat dihilangkan dengan perkalian dengan inversenya. Nilai baru dari "r" dipilih pada tiap "ciphertext". Dengan teknik ini, dikenal sebagai "message blinding" (pembutaan pesan), waktu yang diperlukan untuk proses dekripsi tidak lagi berhubungan dengan nilai dari "ciphertext" sehingga penyerangan waktu akan gagal.
Penyerangan "ciphertext" adaptive.
Pada tahun 1998, Daniel Bleichenbacher menjelaskan penggunaan penyerangan "ciphertext" adaptive, terhadap pesan yang terenkripsi menggunakan RSA dan menggunakan PKCS #1 v1 "padding scheme". Dikarenakan kecacatan pada skema PKCS #1, Bleichenbacher mampu untuk melakukan serangkaian serangan terhadap implementasi RSA pada protokol Secure Socket Layer, dan secara potensial mengungkap kunci-kunci yang digunakan. Sebagai hasilnya, para pengguna kriptografi menganjurkan untuk menggunakan "padding scheme" yang relatif terbukti aman seperti "Optimal Asymmetric Encryption Padding", dan Laboratorium RSA telah merilis versi terbaru dari PKCS #1 yang tidak lemah terdapat serangan ini.

</doc>
<doc id="19735" url="?curid=19735" title="Kepulauan Ssese">
Kepulauan Ssese

Ssese adalah sebuah kepulauan di sebelah barat laut Danau Victoria, Uganda. Pulau terbesar adalah Bugala. Kepulauan ini memiliki 84 pulau.

</doc>
<doc id="19740" url="?curid=19740" title="Cerita Spesial Doraemon">
Cerita Spesial Doraemon

Cerita Spesial Doraemon adalah salah satu dari edisi manga Doraemon karya Fujiko F. Fujio yang diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo. Edisi ini berisi penggolongan cerita berdasarkan suatu tema, contohnya tema purbakala dimuat dalam edisi 1: "Dinosaurus".
Sebenarnya komik ini hanya penjilidan ulang dari kisah Doraemon versi reguler edisi 1-45, tak ada perbedaan mendasar, hanya perbedaan urutan cerita dan dialog pada balon teks.
Daftar Buku.
Cerita Spesial Doraemon terdiri atas 17 buku, yaitu:

</doc>
<doc id="19741" url="?curid=19741" title="Richard Nixon">
Richard Nixon

Richard Milhous Nixon () ialah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-36 (1953 - 1961) dan Presiden Amerika Serikat ke-37 (1969 - 1974). Ia merupakan presiden Amerika Serikat pertama yang mengundurkan diri dari jabatannya. Pengundurannya datang sebagai tanggapan pada ruwetnya skandal yang disebut Skandal Watergate. Ia mengumumkan berakhirnya Perang Vietnam yang telah menelan korban ribuan tentara pada 23 Januari 1973. Pengumuman itu secara tidak langsung menjadi pengakuan Amerika bahwa mereka kalah perang di kancah Asia Tenggara.
Kelahiran dan tahun-tahun awal.
Nixon dibesarkan sebagai Quaker evangelis oleh ibunya Hannah, yang berharap ia akan menjadi misionaris Quaker. Konon didikan yang diterimanya bercirikan sifat-sifat Quaker konservatif, misalnya tidak suka minuman keras, berdansa, dan memaki-maki. Ayahnya (yang dikenal sebagai Frank) adalah seorang Metodis yang beralih menjadi Quaker tetapi tidak pernah sepenuhnya menyerap jiwa aliran itu. Karenanya ia mempunyai temperamen yang meledak-ledak.
Namun hal ini diragukan, karena aliran injili Quakerisme yang dikenal sebagai Gereja Sahabat, yang pada umumnya diorganisir oleh para pengkhotbah keliling Methodis, sedikit sekali kemiripannya dengan aliran Quaker yang 'tak terprogram', dengan ibadahnya yang berdiam diri, pendetanya yang tidak dibayar, dan ketaatan yang penuh kepada pasifisme. Kaum Quaker 'tak terprogram' percaya bahwa dalam ibadah, mereka harus berdiam diri, menantikan Roh Kudus bekerja menggerakkan hati mereka. Sikap pasifisme mereka diperlihatkan dengan penolakan yang keras untuk mengangkat senjata atau berperang.
Betapapun juga, ayahnya tidak begitu saleh. Ia lebih banyak memusatkan perhatian pada bisnis keluarga, sebuah toko kelontong dan pompa bensin. Ada banyak perdebatan tentang apakah Nixon sungguh-sungguh melakukan apa yang dituntut dari seorang Quaker, yaitu memperhatikan nuraninya untuk menjadi menolak ikut berperang dalam Perang Dunia II sebagai keyakinan keagamaannya. Namun pada masa karier politiknya, ia tidak menjalankan hidupnya sebagai seorang Quaker.
Ia bersekolah di Whittier College (sebuah sekolah Quaker), tamat sebagai peringkat kedua dari kelasnya, kemudian masuk ke Sekolah Hukum Universitas Duke, dengan beasiswa penuh. Ia menjabat sebagai perwira yang tak ikut berperang pada Angkatan Laut AS selama Perang Dunia II, dan menjadi pengacara untuk PepsiCo.
Karier politik awal.
Nixon terpilih menjadi anggota Kongres pada 1946, dengan teman-teman seangkatannya yang adalah para veteran perang, termasuk rivalnya pada masa depan, John F. Kennedy dari Massachusetts.
Nixon menempuh jenjang dengan cepat, menorehkan namanya sebagai seorang anti-Komunis dan tokoh keras, yang berkampanye sesukanya. Ia terpilih menjadi anggota DPR AS dari California pada 1948 di mana ia menjadi anggota "House Un-American Activities Committee" (Komite Aktivis Majelis yang tak bersifat Amerika). Ia juga banyak berperan dalam pengadilan bekas pejabat pemerintahan Alger Hiss untuk bersumpah palsu ketika ia didakwa sebagai mata-mata Uni Soviet.
Nixon terpilih menjadi Senator pada 1950, mengalahkan aktris/anggota kongres Helen Gahagan, yang selama kampanye dituduhnya mendapatkan dukungan dari para simpatisan komunis.
Wakil presiden AS.
Pada 1952 Nixon diangkat sebagai wakil presiden yang mendampingi Presiden Dwight Eisenhower. Saat itu ia baru berumur 39 tahun.
Satu peristiwa penting dari kampanye ialah inovasi Nixon menggunakan TV. Nixon dituduh telah dibiayai dengan dana pemilihan yang disediakan pendukung bisnis, suatu tuduhan yang terbukti benar. Ia muncul di TV dan membela diri dengan pidato yang emosional. Di situ ia menyatakan bahwa istrinya Pat tak mengenakan pakaian yang berbahan cerpelai, namun "suatu mantel kain Republikan yang bagus" dan menyatakan walaupun ia mendapatkan seekor anjing spaniel yang dinamainya "Checkers", ia takkan memberikannya kembali sebab putrinya menyukainya. Siaran ini mengakibatkan membanjirnya dukungan yang mndorong Eisenhower mempertahankan Nixon sebagai pendampingnya.
Sebagai Wakil Presiden, Nixon berkeliling ke Amerika Selatan, dan dipuji karena keberaniannya dalam menghadapi massa yang marah memprotes kebijakan luar negeri AS.
Nixon terkenal di antara para wakil presiden karena ia benar-benar menjalankan pemerintahan sebanyak tiga kali saat Eisenhower sakit. Pertama pada saat serangan jantung Eisenhower pada 24 September 1955, sewaktu Eisenhower mengalami diare parah pada Juni 1956, dan pada saat ia terkena serangan lumpuh pada November 1957. Ia juga terbukti sanggup berpikir sendiri dengan cepat yang ditunjukkannya pada 24 Juli 1959 pada pembukaan Pameran Nasional Amerika di Moskwa ketika pemimpin Uni Soviet Nikita Khrushchev mendadak mengajaknya "debat dapur" mengenai kehebatan kapitalisme dalam menghadapi komunisme.
Pemilihan 1960 dan pasca jabatan wakil presiden.
Pada 1960, ia maju sebagai calon Presiden namun dikalahkan oleh John F. Kennedy, yang ironisnya ialah teman Nixon (Kennedy bahkan merupakan salah satu yang pertama memberi selamat pada Nixon saat ia dipilih sebagai pasangan Eisenhower). Faktor krusial yang menyebabkan kekalahannya adalah debat kepresidenannya yang pertama di televisi. Meski penampilannya lusuh, Nixon menolak tata rias pihak televisi. Ia merasa sakit karena lututnya terluka ketika berangkat ke studio. Ia berharap memenangkan suara lewat kecakapannya dalam kebijakan luar negerinya, namun orang hanya melihat seorang lelaki yang sakitan, mandi peluh dan mengenakan setelan abu-abu yang memudar ke latar belakang, saat saingannya Kennedy, nampak hebat. Penelitian di kemudian hari menunjukkan bahwa pendengar debat melalui radio lebih berpihak kepada Nixon, namun ternyata penonton TV memenangkan Kennedy.
Pada 7 November 1962, ia kalah dalam pemilihan Gubernur California. Dalam pidato pengakuan kekalahannya, Nixon menyatakan bahwa itu merupakan "konferensi pers terakhir"nya dan bahwa "Dick Nixon takkan ada lagi untuk ditendang".
Kepresidenan.
Suasana kekalahan tak bertahan. Ia pindah ke New York City dan bekerja sebagai pengacara hebat dan pada pemilihan 1968 berhasil kembali ke panggung politik secara luar biasa dengan mengalahkan Hubert H. Humphrey untuk menjadi Presiden ke-37 AS.
Inisiatif utama selama kepresidenannya: 
Nixon mengimbau kepada apa yang disebutnya sebagai "mayoritas diam" dari kaum moderat AS yang tak suka terhadap kaum "hippi" yang melawan budaya, serta aktivis hak-hak sipil dan demonstrator perdamaian. Nixon juga menjanjikan "perdamaian yang bermartabat" dengan "rencana rahasia"nya untuk mengakhiri Perang Vietnam. Ia mengusulkan Doktrin Nixon untuk membentuk strategi untuk menyerahkan peperangan kepada bangsa Vietnam. Selama perang, pada 30 Juli 1969, Nixon membuat kunjungan mendadak ke Vietnam Selatan dan bertemu dengan Presiden Nguyen Van Thieu serta para komandan militer AS. Perang ini berakhir pada masa Nixon, namun setelah 4 tahun lebih strategi pengeboman dan kekalahan di lapangan, dan penarikan kembali pasukan AS, menyerahkan pertempuran pada pasukan Vietnam Selatan.
Pengeboman besar-besaran Kamboja dan dukungan pemerintahan Nixon pada penggulingan pemerintahan kerajaan Norodom Sihanouk yang netral oleh diktator militer golongan kanan Lon Nol menyebabkan banyak kaum petani negara itu yang tergiring ke tangan pasukan Khmer Merah, sebuah gerakan revolusioner Maois yang kelak menjagal 1,7 juta orang-orang Kamboja setelah mengambil kekuasaan.
Pada 5 Januari 1972, Nixon memerintahkan pengembangan program luar angkasa. Nama Nixon muncul berdampingan dengan nama mantan Sekjen PBB U Thant pada sebuah plakat khusus yang ditempatkan di permukaan bulan.
Pada 2 Januari 1974, Nixon menandatangani RUU yang mengurangi batas kecepatan maksimum AS hingga 55 mil/jam agar menghemat minyak selama embargo minyak pertama OPEC.
Akhirnya Nixon diperiksa karena menyuruh dan menyembunyikan pembongkaran kantor Partai Demokrat di kompleks perkantoran Watergate, salah satu rangkaian skandal yang melibatkan CREEP (Komite Pengangkatan Kembali Presiden), yang juga mencakup daftar musuh dan berbagai "tipuan kotor." Rekaman rahasia dari percakapannya di Gedung Putih di sita oleh pengadilan, dan mengungkapkan rincian keterlibatannya dalam penyembunyian. Namun Nixon disebutkan oleh juri agung yang menyelidiki kasus Watergate sebagai "ko-konspirator belum terbukti" dalam Skandal Watergate. Ia kehilangan dukungan dari partainya sendiri dan juga negara dalam Pembantaian Malam Sabtu. Di situ ia memerintahkan Archibald Cox, jaksa khusus dalam kasus Watergate dipecat. Demikian pula sejumlah bawahannya sendiri yang keberatan dengan langkah ini pun dipecat. Komite Kehakiman DPR membuka pemeriksaan pendengaran resmi dan terbuka untuk pemecatan terhadap Nixon pada 9 Mei 1974. Ketimbang dipecat DPR dan dibuktikan kesalahannya oleh Senat, ia mengundurkan diri terhitung mulai 9 Agustus 1974. Praktis, ia menjadi satu-satunya Presiden Amerika Serikat yang mengundurkan diri.
Penggantinya Gerald R. Ford, bergegas mengeluarkan pengampunan, sehingga mengakhiri investigasi.
Masa kepresidenan Nixon seringkali dihantui oleh kepribadian Nixon, dan persepsi publik mengenai hal itu. Para kartunis editorial dan pelawak senang sekali mengejek penampilan dan gerak-gerik Nixon, sehingga batas antara presiden yang sesungguhnya dengan versi karikaturnya menjadi semakin tidak jelas. Ia biasa dilukiskan sebagai penyendiri yang selalu cemberut, dengan dagu tak bercukur, bahu yang merosot, dan kening yang berkerut dan berkeringat. Bagi sebagian orang, khususnya bagi generasi yang lebih muda, ia adalah gambaran dari orang yang kaku, personifikasi otoritas orang dewasa yang tak menyenangkan. Nixon mencoba membuang persepsi ini dengan tampil berfoto dengan orang muda, and muncul dalam tontonan TV populer seperti "Laugh-In" dan "Hee Haw". Ia juga seringkali mengacungkan 2 jari "tanda perdamaian" dengan tangannya, suatu tindakan yang menjadi salah satu cap dagangnya yang banyak dikenal.
Tahun-tahun terakhir dan kematian.
Pada tahun-tahun terakhirnya, Nixon berhasil memperbaiki citra dirinya sedikit dan memperoleh rasa hormat sebagai negarawan tua dalam bidang luar negeri. Para penggantinya, baik Demokrat maupun Republik, sering berkonsultasi padanya. Namun rilis pita-pita rekaman Watergate di kemudian hari menghapuskan seluruh keraguan tentang keterlibatan Nixon, baik dalam menghilangkan jejak Watergate maupun dalam keuangan kampanye yang ilegal serta pengawasan pemerintah yang melanggar hak-hak pribadi warga AS yang merupakan pokok skandalnya.
Pada Juli 2003, Jeb Stuart Magruder menuduh bahwa Nixon sendiri secara pribadi telah memerintahkan pembobolan Watergate lewat telepon. Sebelumnya satu-satunya kesalahan yang dituduhkan kepadanya ialah perannya dalam menutupi pembobolan itu.
Nixon menulis banyak buku setelah minggatnya dari politik, termasuk sejarah Perang Vietnam dan memoar pribadinya.
Nixon meninggal pada 22 April 1994, dalam usia 81 karena komplikasi yang berhubungan dengan serangan lumpuh dan dimakamkan di samping istrinya Pat Nixon di halaman Perpustakaan Kepresidenan Richard Nixon dan tempat kelahirannya di Yorba Linda, California .
Perpustakaan Nixon hanya memuat dokumen-dokumen pra dan pasca kepresidenan Nixon karena surat-surat kepresidenannya telah ditahan sebagai bukti kejahatan. Usaha-usaha Nixon untuk melindungi dokumen-dokumennya dan memperoleh keuntungan pajak darinya merupakan satu tema penting dari peristiwa Watergate. Perpustakaan ini unik sebab didanai secara pribadi. Perpustakaan kepresidenan lainnya menerima dukungan dari Arsip Nasional.
Nixon di media massa.
Richard Nixon telah muncul sebagai peran, besar dan kecil, dalam sejumlah film: 

</doc>
<doc id="19742" url="?curid=19742" title="Melvin Schwartz">
Melvin Schwartz

Melvin Schwartz (lahir 1932) ialah seorang fisikawan dan usahawan AS yang-bersama dengan Leon Max Lederman dan Jack Steinberger, menerima Hadiah Nobel Fisika 1988 untuk riset mereka mengenai neutrino (partikel subatom yang tak memiliki isi listrik dan sebenarnya tak bermassa).
Schwartz belajar fisika di Universitas Columbia, New York City, dan menerima Ph.D.nya di sana pada 1958. Ia mengajar di Columbia dari 1958 sampai 1966 dan kemudian merupakan guru besar fisika di Universitas Stanford dari 1966 sampai 1983. Dari 1970 ia merupakan pimpinan Digital Pathways, Inc., perusahaan yang didirikannya untuk menyusun sistem keamanan komputer.
Schwartz menerima Hadiah Nobel untuk riset yang dilakukannya bersama koleganya di Columbia yakni Lederman dan Steinberger yang dilakukan di Laboratorium Nasional Brookhaven 1960-62. Neutrinos hampir tak pernah berinteraksi dengan zat, dan karena itu telah menjadi luar biasa sulit untuk mendeteksinya dalam riset laboratorium. (Diperkirakan bahwa dari contoh 10 miliar neutrino yang berjalan mengelilingi bumi, hanya 1 neutrino akan berinteraksi dengan partikel zat selama seluruh perjalanan). Bertindak berdasarkan usulan Schwartz, 3 penyelidik ini menemukan cara menambah kemungkinan statistik interaksi neutrino dengan menciptakan sinar yang terdiri dari ratusan miliar neutrino dan mengirim sinar melalui detektor zat padat. Untuk mencapainya, para ilmuwan ini menggunakan akselerator partikel untuk menghasilkan aliran proton bertenaga tinggi, yang kemudian ditembakkan pada sasaran yang terbuat dari berilium logam. Bombardemen ini menciptakan aliran partikel-partikel yang berbeda, termasuk yang disebut pion (pi meson) yang, sebagaimana mereka berjalan, hancur di dalam muon (mu meson) dan neutrino. Aliran partikel yang berada dari sasaran berilium kemudian melewati penghalang baja yang tebalnya 13,4 m (44 kaki) yang menyaring seluruh partikel lain selain neutrino. Sinar neutrino murni ini lalu memasuki detektor alumunium besar yang mana sedikit neutrino berinteraksi dengan atom aluminum. Dalam menganalisis interaksi-interaksinya, 3 fisikawan ini menemukan tipe baru neutrino, yang kemudian dikenal sebagai muon neutrino.

</doc>
<doc id="19743" url="?curid=19743" title="Abdel Aziz al-Rantissi">
Abdel Aziz al-Rantissi

Dr. Abdel Aziz al-Rantissi (dalam huruf Arab عبدالعزيز الرنتيسي) () adalah seorang yang ikut mendirikan militer Islam Palestina dan organisasi politik Hamas. Ia merupakan pemimpin politik Hamas dan Jubir di Jalur Gaza menyusul pembunuhan yang dilakukan Israel terhadap pemimpin spiritual Syekh Ahmad Yassin, walau pemisahan antara sayap politik dan militer Hamas dikatakan sejumlah orang informal. Seperti kebanyakan anggota Hamas, Rantissi menentang kompromi dengan Israel meneriakkan pembebasan seluruh daerah Palestina (termasuk keseluruhan Israel) melalui jihad melawan Israel.
Kehidupan Awal dan Asal Mula Hamas.
Rantissi dilahirkan di Yubna, desa yang termasuk Yavne modern yang tak ditempati pada 1948, dekat Jaffa. Menyusul Perang Arab-Israel 1948, keluarganya mengungsi ke Jalur Gaza. Ia mempelajari ilmu kesehatan anak di Mesir selama 9 tahun dan merupakan dokter berijazah, walaupun tak pernah berpraktik. Pada 1976 ia kembali ke Gaza, anggota yang meyakinkan dari Ikhwanul Muslimin, di luar yang Hamas tumbuh.
Pada 1987, 4 penduduk kamp pengungsian Jabalya tewas dalam kecelakaan LaLin. Menurut Rantissi, ia bergabung dengan Syekh Ahmad Yassin, 'Abdel Fattah Dukhan, Mohammed Shama', Dr. Ibrahim al-Yazour, Issa al-Najjar, dan Salah Shehadeh dan orang-orang yang diinstruksikan keluar mesjid meneriakkan Allahu Akbar ("Allah Maha Besar"). Inilah saat dimulainya Intifadah pertama, menurut Rantissi, di bawah yang kpemimpinan organisasinya yang lantas terkenal sebagai Hamas terbentuk kemudian pada tahun itu. Akhirnya saingan PLO mengikat kekuatan dengan mereka, dan kepemimpinan bersatu terbentuk.
Pengusiran dan Kembali.
Pada Desember 1992, Rantissi dipaksa keluar ke Lebanon bagian selatan, sebagai bagian pengusiran 416 Hamas dan mata-mata Jihad Islam Palestina, dan muncul sebagai JuBir umum dari pengusiran. Selama masa kembalinya pada 1993, ia ditangkap, namun kemudian dibebaskan. Ia juga ditahan beberapa kali lebih dari periode panjang oleh Otoritas Palestina, karena kritiknya pada Pemerintah Palestina dan Arafat, kebanyakan di pertengahan 1999. Sedemikian taktik tak menyurutkan seruannya. Saat Rantissi kembali kepada posisi umum sebagai "tangan kanan" Yassin, ia menyisakan 1 dari pelawan utama untuk tiap gencatan senjata dan penghentian serangan terhadap Israel. Selama pembicaraan di antara kepemimpinan Hamas di Gaza dan luar negeri dan pada kontak tetapnya dengan Otoritas Palestina, Rantissi, bersama dengan Ibrahim Macadma, mengawasi sifat kepemimpinan Hamas.
Setelah kembalinya Syekh Yassin ke Jalur Gaza pada Oktober 1997, setelah pertukaran tahanan menyusul gagalnya percobaan pembunuhan Israel terhadap aktivis Hamas di Yordania, ia bekerja rapat dengan seorang syekh yang sudah tua untuk memperbaiki perintah hirarkis dan memperkuat keseragaman kader termasuk reorganisasi Hamas. Menyusul pengeluaran Salah Shehadeh dan Ibrahim Macadma, ia menjadi kepala politik dan juga menyambut pemimpin spiritual Hamas, menyisakan pembicara pokoqnya. Dalam banyak peran itu, Rantissi memimpin, menginstruksikan dan menetapkan kebijakan – termasuk aktivitas serangan, menurut interogasi mata-mata Hamas. Beberapa pernyataan umumnya diberitakan untuk menjalankan instruksi buat mujahid untuk menyerang.
Dalam masa ketegangan, Rantissi tak habis-habisnya menghadirkan suara lantang. He mengambil kesempatan pertemuan anggota Kongres AS Smith dan PM Israel saat itu Benjamin Netanyahu, 28 Januari 1998, untuk mengumumkan melalui Reuters "hanya ada 1 pilihan di depan orang-orang Palestina yang untuk kembali kepada perjuangan pemberontakan dan senjata melawan okupasi [Israel]." Dalam jam-jam penarikan diri Israel dari Bethlehem, 19 Agustus 2002, Rantissi dikutip dalam Manchester Guardian saat mengatakan mengenai Hamas' "senapan akan menyisakan perlawanan langsung musuh Zionis".
Kepemimpinan Hamas Dihabiskan dalam Persembunyian.
Masa jabatan 4 minggu Rantisi sebagai pemimpin Hamas dihabiskan dalam persembunyian, sekali pemakaman umum Ahmed Yassin, dihadiri orang banyak dalam jumlah besar, berakhir. Pada 17 April, ia keluar dari persembunyian untuk mengunjungi keluarganya di Kota Gaza, datang sebelum fajar dan tinggal sampai siang. Segera setelah ia meninggalkan rumah ia terbunuh.
Garis Waktu Terpilih.
Pada 6 Juni 2003, Rantissi memutuskan diskusi dengan Perdana Menteri Palestina Mahmud Abbas, yang telah menyerukan penghentian "perlawanan bersenjata".
Pada 10 Juni 2003, Rantissi selamat dari serangan helikopter Israel terhadap mobil yang mana ia sedang berjalan-jalan. Ia terluka dalam serangan itu, yang membunuh beberapa orang di dekatnya.
Pada 26 Januari 2004, Rantissi menawarkan "10 tahun gencatan senjata sebagai penukar penarikan diri dan pendirian negara". Ada beberapa rumor berkata di dalam Hamas tentang hal itu namun saat itu Rantissi mengumumkan bahwa "pergerakan telah mengambil keputusan dari itu".
Pada 23 Maret 2004, Rantissi diangkat sebagai pemimpin Hamas di Jalur Gaza, menyusul pembunuhan Yasin oleh angkatan Israel.
Pada 27 Maret 2004, Rantissi memanggil 5.000 pendukung di Gaza. Ia mendeklarasikan presiden AS George W. Bush sebagai "musuh Muslim". "Amerika mendeklarasikan perang melawan Allah. Sharon mendeklarasikan perang melawan Allah dan Allah mendeklarasikan perang melawan Amerika, Bush dan Sharon. Perang dari Allah berlanjut melawan mereka dan saya dapat melihat kemenangan muncul dari tanah Palestina dengan tangan Hamas."
Tewas oleh Peluru.
Pada 17 April 2004, Rantissi dibunuh oleh Angkatan Pertahanan Israel dengan tembakan peluru di mobilnya. Cara kematian seperti yang ia telah pilih; sebelumnya ia berkata, "Kematian ini apakah dengan pembunuhan atau kanker; itu sama saja. Tiada yang akan mengubah jika itu ialah Apache (helikopter) atau perhentian jantung. Namun saya memilih untuk terbunuh dengan Apache." 2 orang lainnya, 1 orang pengawal, juga terbunuh dalam serangan itu. Radio pasukan Israel menetapkan bahwa inilah kesempatan pertama pada sasaran Rantissi, tanpa kerugian tambahan, sejak ia mengambil kepemimpinan Hamas, berkata ia telah menghabiskan sedikit minggu terakhir mengelilingi dirinya dengan anak-anak.

</doc>
<doc id="19744" url="?curid=19744" title="James Brooke">
James Brooke

Sir James Brooke () adalah Raja Putih pertama Kerajaan Sarawak. Ayahnya, Thomas Brooke, adalah seorang Inggris; ibunya, Anna Maria, dilahirkan di Hertfordshire, sebagai puteri dari seorang Scottish kolonel William Stuart, 9th Lord Blantyre, dan selirnya Harriott Teasdale. James Brooke dilahirkan di Secrore, satu kota suburb dari Benares, India pada tanggal 29 april 1803.
James Brooke diangkat menjadi gubernur Sarawak dan baru diberi gelar Rajah oleh Sultan Brunei pada 18 Agustus 1842. Brooke hanya menguasai wilayah Sarawak yang paling barat, di sekitar Kuching. Ia berkuasa hingga kematiannya pada 11 juni 1868.
Dia dikenal sebgai Rajah Putih. Gelar ini diberikan oleh Sultan dari Brunei dengan suku Iban di Borneo karena jasanya dalam membantu Brunei saat itu. Baru pada tahun 1841 gelar ini diresmikan. Brooke berjalan ke Myanmar (Burma) dengan pasukan EIC pada 1825, terluka, dan dikirim ke Inggris untuk penyembuhan. Pada tahun 1830, ia kembali ke Madras, India untuk menjadi anggota angkatan kembali.
Ia mencoba berdagang di Timur Jauh, namun tak sukses. Pada 1835, ayahnya meninggal dan meninggalkannya GBP30.000, yang dipakainya sebagai modal pembelian kapal, "the Royalist". Setelah mempersiapkan pelayaran ke Borneo pada 1838, ia tiba di Kuching pada bulan Agustus pada tahun yang sama untuk menemukan penyelesaian menghadapi pemberontakan Dayak melawan Sultan Brunei. Menawari pertolongannya pada Sultan, ia dan krunya membantu mengadakan penyelesaian perdamaian dan sebagai akibatnya diberi gelar Rajah Sarawak oleh Sultan yang berterima kasih (walau deklarasi resmi tak dibuat sampai 18 Agustus 1842).
Brooke mulai mendirikan dan mempererat kekuasaannya atas Sarawak; memperbaiki administrasi, mengkodifikasi hukum dan melawan perompakan, yang ternyata menjadi persoalan terus menerus sepanjang pemerintahannya. Brooke kembali secara temporer ke Inggris pada 1847, di mana ia diberi kebebasan dari kota London, mengangkat gubernur dan panglima tertinggi Labuan, KonJen Inggris di Borneo dan dibentuklah KCB.
Brooke menjadi pusat kontroversi pada 1851 saat dakwaan perbuatan jahat terhadapnya menimbulkan pengangkatan komisi kerajaan di Singapura. Sebagai akibat pemeriksaan tuntutannya tak terbukti namun tuduhan berlanjut untuk membayangi Brooke.
Ia menguasai Sarawak sampai kematiannya pada 11 juni 1868, menyusul 3 pukulan lebih dari periode 10 tahun. Ia digantikan sebagai Rajah oleh keponakannya Charles Johnson Brooke.
Cerita fiksi keberanian James Brooke di Sarawak diberikan dalam novel C. S. Godshalk "Kalimantaan".
A biography of Brooke is Emily Hahn, James Brooke of Sarawak (1953). He is treated in some detail in Robert Payne, The White Rajahs of Sarawak (1960), and Steve Runciman, The White Rajahs: A History of Sarawak from 1841 to 1946 (1960).
Referensi.
Additional SourcesIngleson, John, Expanding the empire: James Brooke and the Sarawak lobby, 1839-1868, Nedlands, W.A.: Centre for South and Southeast Asian Studies, University of Western Australia, 1979.
St. John, Spenser, Sir, The life of Sir James Brooke: rajah of Sarawak: from his personal papers and correspondence, Kuala Lumpur; New York: Oxford University Press, 1994.
Tarling, Nicholas, The burthen, the risk, and the glory: a biography of Sir James Brooke, Kuala Lumpur; New York: Oxford University Press, 1982.

</doc>
<doc id="19745" url="?curid=19745" title="Edward de Vere">
Edward de Vere

Edward de Vere, Earl Oxford ke-17 () dilahirkan di Kastil Hedingham dari Earl Oxford ke-16. Ia dididik dalam pencarian ilmu bagi bangsawan seperti pacuan kuda, latihan militer, berburu, musik, dan tarian. Ia juga memiliki guru privat bahasa Perancis dan Latin. Kini ia banyak terkenal sebagai mungkin pengarang sebenarnya dari pekerjaan William Shakespeare.
Ayahandanya meninggal pada 1562, saat de Vere berusia 12 tahun, memperoleh Earl of Oxford. Sebagai anak kecil, Oxford ditempatkan dalam rumah tangga Lord Burghley, Lord High Treasurer, anggota Dewan Penasihat Ratu Elizabeth I, penasihat terpercayanya, dan salah satu tokoh negara yang paling berpengaruh. Burghley mengatur menyembunyikan pembunuhan Oxford dari salah satu pembantu Burghley. Oxford memperoleh gelar sarjana muda dari Queens College, Cambridge, gelar sarjana dari Universitas Oxford, dan dididik hukum di Gray's Inn. Ia memasuki Pengadilan Kerajaan di akhir 1560-an, di mana perbawanya, kecendekiaannya dan penampilannya memikat hati Ratu Elizabeth I. Ia menikahi putri Lord Burghley, Anne Cecil, pada 19 Desember 1571 — pilihan kontroversial, sejak mereka telah dibesarkan bersama. Di usia 21 tahun, ia mendapatkan kembali pengawasan tanahnya. Pernikahannya membuahkan 4 anak, termasuk 3 putri yang tetap hidup pada masa kecilnya. Ia melancong ke Perancis, Jerman dan Italia pada 1575, dan secara singkat masuk agama Katolik Roma. (Inilah dari masa bahwa John Aubrey menulis, dalam "Brief Lives"-nya, bahwa Edward "kentut" "saat merendah pada ratu" pada Ratu Elizabeth I dan memasuki pembuangan sukarela. Pada kembalinya kelak, diduga bahwa kata-kata pertama Ratu kepadanya ialah "Pangeranku, saya sungguh telah melupakan kentut.")
Pada saat kembalinya di seberang Selat Inggris, kapal Oxford dibajak perompak, yang bermaksud menahannya untuk uang tebusan sampai ia memberitahu mereka hubungan kerajaan. Selanjutnya, ia menemukan bahwa istrinya telah melahirkan seorang putri selama perjalanannya, dan menceraikannya dengan alasan berzinah.
Pada 1580, ia mendakwa beberapa kawan Katoliknya atas pengkhianatan, dan mencela mereka pada Ratu, memohon kemurahan hati buat paham Katoliknya sendiri, yang ia tanggalkan.
Ia merupakan bapak dari anak di luar nikahnya dengan Anne Vavasour, dinamai Sir Edward Vere, pada 1581, dan secara singkat dipenjarakan di Menara London. Kongres gelap dengan Vavasour menimbulkan perselisihan berkepanjangan dengan Sir Thomas Knyvett, pamannya, yang mengakibatkan 3 kematian dan beberapa lainnya terluka. Oxford sendiri dibuat pincang dalam pertemuan. Permusuhan diletakkan untuk diakhiri saat Ratu mengancam memenjarakan seluruh yang terlibat. Akhirnya Oxford memutuskan mengampuni Anne Cecil dan menikahinya kembali.
Pada 1585 Lord Oxford diberi perintah militer di Belanda, dan menjabat selama Pertempuran Armada Spanyol pada 1588. Istri pertamanya Anne Cecil meninggal pada 1588 pada usia 32. Pada 1591, Oxford menikahi Elizabeth Trentham, salah satu Pelayan Kehormatan Ratu. Pernikahan ini membuahkan putra, Henry, 18th Earl of Oxford. 3 putri Earl seluruhnya menikah dengan orang-orang yang sebaya: Elizabeth menikah dengan Lord Derby; Bridget menikah dengan Lord Berkshire; Susan menikah dengan Lord Montgomery (kemudian Lord Pembroke), yang mana First Folio William Shakespeare dipersembahkan padanya.
Oxford merupakan penyair catatan kecil, dengan kerja yang muncul dalam The Paradise of Dainty Devices (1576), The Arte of English Poetrie (1589), The Phoenix Nest (1593), England's Helicon (1600) dan England's Parnassus (1600). Ia menulis sandiwara, tiada yang telah bertahan, dan dipertahankan 2 kelompok teater dan orkes akrobat. Ia menolak menerbitkan pekerjaannya karena penguasaan tak resmi yang menolak penerbitan drama atau puisi oleh bangsawan.
Ia merupakan penyokong beberapa penulis: yang mempersembahkan karya kepadanya termasuk Edmund Spenser, Arthur Golding, Robert Greene, John Hester, John Brooke, John Lyly, Anthony Munday, dan Thomas Churchyard. Sokongannya (dan perkebunan salah urus) menguranginya sifat pelitnya, dan ia diberi pensiun tahunan £1.000 oleh Ratu, yang dilanjutkan untuk dibayar oleh penggantinya Raja James I.
Lord Oxford meninggal pada 1604 selama wabah di King’s Hold, Hackney, Middlesex, England, dan dimakamkan di Hackney.
Pada 1920, J. Thomas Looney melanjutkan teori bahwa Oxford ialah pengarang sebenarnya dari sandiwara William Shakespeare, karena pendidikan lanjutnya, pengetahuan kehidupan bangsawan, dana yang diberikannya, perhatiannya dalam teater, pujian buat pekerjaannya, dan berbagai kesamaan antara kehidupan dan dramanya. Menurut teori ini, tabu itu menggerakkan Oxford buat menjaga rahasia. Kepercayaan ini dikenal sebagai Teori Oxford dari kepengarangan Shakespeare, dan debat atasnya menyisakan perdebatan.

</doc>
<doc id="19752" url="?curid=19752" title="Laboratorium Nasional Departemen Energi Amerika Serikat">
Laboratorium Nasional Departemen Energi Amerika Serikat

Laboratorium Nasional Departemen Energi Amerika Serikat adalah sebuah sistem fasilitas riset dan laboratorium yang dibiayai dan dikontrol oleh Departemen Energi Amerika Serikat (United States Department of Energy, DOE) dengan tujuan untuk meningkatkan sains dan membantu dalam ekonomi dan pertahanan nasional Amerika Serikat.
Sejarah.
Sistem terpusat laboratorium nasional tumbuh karena kebutuhan akan sains dalam Perang Dunia II, di mana teknologi baru seperti radar, komputer, "proximity fuze", dan bom atom terbukti penting dalam menentukan kemenangan Sekutu. Meskipun pemerintah Amerika Serikat telah mulai menginves dalam riset sains untuk keamanan nasional sejak Perang Dunia I, namun baru pada akhir 1930-an dan 1940-an jumlah sumber daya menentukan yang dilaksanakan dan diatur untuk masalah saintifik perang, di bawah bantuan National Defense Research Committee, dan kemudian oleh Office of Scientific Research and Development, diatur dan diadministrasi oleh teknisi MIT Vannevar Bush.
Selama perang dunia II, lokasi terpusat seperti Laboratorium Radiasi di MIT dan laboratorium Ernest O. Lawrence di University of California, Berkeley mengizinkan ilmuwan ahli dalam jumlah besar bekerja sama menuju tujuan yang jelas, dan sumber daya pemerintah yang nyaris tak terbatas.
Dalam masa perang, usaha nuklir Sekutu, Proyek Manhattan, menciptakan beberapa lokasi rahasia dengan tujuan penelitian bom dan pengembangan material, termasuk sebuah laboratorium di padang gurun New Meksiko dipimpin oleh Robert Oppenheimer, Los Alamos National Laboratory dan lokasi di Hanford, Washington dan Oak Ridge National Laboratory. Hanford dan Oak Ridge diadministrasi oleh universitas negara (Universitas California). Sukses lainnya pada University of Chicago dalam riset reaktor nuklir, dan pada institusi akademi lainnya yang tersebar di seluruh AS.
Setelah perang dan kesuksesan sainsnya, Atomic Energy Commission yang baru diciptakan ini mengambil alih masa depan laboratorium masa perang, memperpanjang umur mereka secara tak terbatas (mereka dibentuk hanya untuk sementara saja). Pembiayaan dan infrastruktur diamankan untuk mensponsori "laboratorium nasional" lainnya untuk riset dasar atau rahasia, terutama dalam fisika. Setiap laboratorium nasional biasanya berpusat ke antara satu atau banyak mesin (seperti akselerasi partikel atau reaktor nuklir).
Kebanyakan laboratorium nasional memelihara staff riset lokal dan juga memberikan izin kepada periset asing untuk menggunakan peralatan mereka, meskipun prioritas yang diberikan dari lab ke lab lainnya berbeda-beda. Dengan pemusatan sumber daya (uang dan kepintaran), lab nasional berjasa bagi Sains Besar.
Unsur kerja sama dan kompetisi didorong dalam laboratorium-laboratorium. Kadangkala dua laboratorium dengan misi yang serupa diciptakan (seperti Lawrence Livermore yang dirancang untuk berkompetisi dengan Los Alamos) dengan harapan kompetisi dalam pendanaan akan menciptakan sebuah budaya dengan hasil kualitas kerja yang tinggi. Laboratorium yang tidak memiliki misi yang sama akan bekerja sama satu dengan yang lain (misalnya Lawrence Livermore akan bekerja sama dengan Lawrence Berkeley Laboratory, yang dia sendiri sering berkompetisi dengan Brookhaven National Laboratory).
Sistem nasional laboratorium, pertama diadministrasi oleh Atomic Energy Commission, kemudian oleh Energy Research and Development Administration, dan sekarang oleh Departemen Energi Amerika Serikat, dia merupakan salah satu sistem riset ilmiah yang terbesar (dan mungkin yang terbesar) di dunia. Departemen Energi menyediakan lebih dari 40% total pendanaan nasional untuk fisika, kimia, ilmu material, dan bidang lainnya dalam ilmu fisika. Banyak yang dikelola oleh perusahaan swasta lokal, sedangkan lainnya dikelola oleh universitas akademik, dan sebagai sebuah sistem mereka membentuk komponen "overarching" dan tak-tersentuh yang dikenal sebagai "segitiga besi" dari militer, akademi, dan industri.

</doc>
<doc id="19754" url="?curid=19754" title="MD5">
MD5

Dalam kriptografi, MD5 ("Message-Digest algortihm 5") ialah fungsi hash kriptografik yang digunakan secara luas dengan "hash value" 128-bit. Pada standart Internet (RFC 1321), MD5 telah dimanfaatkan secara bermacam-macam pada aplikasi keamanan, dan MD5 juga umum digunakan untuk melakukan pengujian integritas sebuah berkas.
MD5 di desain oleh Ronald Rivest pada tahun 1991 untuk menggantikan "hash function" sebelumnya, MD4. Pada tahun 1996, sebuah kecacatan ditemukan dalam desainnya, walau bukan kelemahan fatal, pengguna kriptografi mulai menganjurkan menggunakan algoritma lain, seperti SHA-1 (klaim terbaru menyatakan bahwa SHA-1 juga cacat). Pada tahun 2004, kecacatan-kecacatan yang lebih serius ditemukan menyebabkan penggunaan algoritma tersebut dalam tujuan untuk keamanan jadi makin dipertanyakan.
Sejarah dan kriptoanalisis.
MD5 adalah salah satu dari serangkaian algortima "message digest" yang didesain oleh Profesor Ronald Rivest dari MIT (Rivest, 1994). Saat kerja analitik menunjukkan bahwa pendahulu MD5 — MD4 — mulai tidak aman, MD5 kemudian didesain pada tahun 1991 sebagai pengganti dari MD4 (kelemahan MD4 ditemukan oleh Hans Dobbertin).
Pada tahun 1993, den Boer dan Bosselaers memberikan awal, bahkan terbatas, hasil dari penemuan "pseudo-collision" dari fungsi kompresi MD5. Dua vektor inisialisasi berbeda formula_1 dan formula_2 dengan beda 4-bit di antara keduanya.
Pada tahun 1996 Dobbertin mengumumkan sebuah kerusakan pada fungsi kompresi MD5. Dikarenakan hal ini bukanlah serangan terhadap fungsi "hash" MD5 sepenuhnya, hal ini menyebabkan para pengguna kriptografi menganjurkan pengganti seperti WHIRLPOOL, SHA-1 atau RIPEMD-160.
Ukuran dari "hash" — 128-bit — cukup kecil untuk terjadinya serangan "brute force birthday attack". MD5CRK adalah proyek distribusi mulai Maret 2004 dengan tujuan untuk menunjukka kelemahan dari MD5 dengan menemukan kerusakan kompresi menggunakan "brute force attack".
Bagaimanapun juga, MD5CRK berhenti pada tanggal 17 Agustus 2004, saat kerusakan "hash" pada MD5 diumumkan oleh Xiaoyun Wang, Dengguo Feng, Xuejia Lai dan Hongbo Yu . Serangan analitik mereka dikabarkan hanya memerlukan satu jam dengan menggunakan IBM P690 cluster.
Pada tanggal 1 Maret 2005, Arjen Lenstra, Xiaoyun Wang, and Benne de Weger mendemontrasikan kunstruksi dari dua buah sertifikat X.509 dengan "public key" yang berbeda dan "hash" MD5 yang sama, hasil dari demontrasi menunjukkan adanya kerusakan. Konstruksi tersebut melibatkan "private key" untuk kedua "public key" tersebut. Dan beberapa hari setelahnya, Vlastimil Klima menjabarkan dan mengembangkan algortima, mampu membuat kerusakan Md5 dalam beberapa jam dengan menggunakan sebuah komputer notebook. Hal ini menyebabkan MD5 tidak bebas dari kerusakan.
Dikarenakan MD5 hanya menggunakan satu langkah pada data, jika dua buah awalan dengan "hash" yang sama dapat dibangun, sebuah akhiran yang umum dapat ditambahkan pada keduanya untuk membuat kerusakan lebih masuk akal. Dan dikarenakan teknik penemuan kerusakan mengizinkan pendahuluan kondisi "hash" menjadi arbitari tertentu, sebuah kerusakan dapat ditemukan dengan awalan apapun. Proses tersebut memerlukan pembangkitan dua buah berkas perusak sebagai berkas templat, dengan menggunakan blok 128-byte dari tatanan data pada 64-byte batasan, berkas-berkas tersebut dapat mengubah dengan bebas dengan menggunakan algoritma penemuan kerusakan.
Efek nyata dari kriptoanalisis.
Saat ini dapat diketahui, dengan beberapa jam kerja, bagaimana proses pembangkitan kerusakan MD5. Yaitu dengan membangkitkan dua byte "string" dengan "hash" yang sama. Dikarenakan terdapat bilangan yang terbatas pada keluaran MD5 (2), tetapi terdapat bilangan yang tak terbatas sebagai masukannya, hal ini harus dipahami sebelum kerusakan dapat ditimbulkan, tapi hal ini telah diyakini benar bahwa menemukannya adalah hal yang sulit.
Sebagai hasilnya bahwa "hash" MD5 dari informasi tertentu tidak dapat lagi mengenalinya secara berbeda. Jika ditunjukkan informasi dari sebuah "public key", "hash" MD5 tidak mengenalinya secara berbeda jika terdapat "public key" selanjutnya yang mempunyai "hash" MD5 yang sama.
Bagaimanapun juga, penyerangan tersebut memerlukan kemampuan untuk memilih kedua pesan kerusakan. Kedua pesan tersebut tidak dengan mudah untuk memberikan serangan "preimage", menemukan pesan dengan "hash" MD5 yang sudah ditentukan, ataupun "serangan preimage kedua", menemukan pesan dengan "hash" MD5 yang sama sebagai pesan yang diinginkan.
"Hash" MD5 lama, yang dibuat sebelum serangan-serangan tersebut diungkap, masih dinilai aman untuk saat ini. Khususnya pada "digital signature" lama masih dianggap layak pakai.
Seorang pengguna boleh saja tidak ingin membangkitkan atau mempercayai "signature" baru menggunakan MD5 jika masih ada kemungkinan kecil pada teks (kerusakan dilakukan dengan melibatkan pelompatan beberapa bit pada bagian 128-byte pada masukan "hash") akan memberikan perubahan yang berarti.
Penjaminan ini berdasar pada posisi saat ini dari kriptoanalisis. Situasi bisa saja berubah secara tiba-tiba, tetapi menemukan kerusakan dengan beberapa data yang belum-ada adalah permasalahan yang lebih susah lagi, dan akan selalu butuh waktu untuk terjadinya sebuah transisi.
Pengujian Integritas.
Ringkasan MD5 digunakan secara luas dalam dunia perangkat lunak untuk menyediakan semacam jaminan bahwa berkas yang diambil ("download") belum terdapat perubahan. Seorang pengguna dapat membandingkan MD5 sum yang dipublikasikan dengan "checksum" dari berkas yang diambil. Dengan asumsi bahwa "checksum" yang dipublikasikan dapat dipercaya akan keasliannya, seorang pengguna dapat secara yakin bahwa berkas tersebut adalah berkas yang sama dengan berkas yang dirilis oleh para developer, jaminan perlindungan dari "Trojan Horse" dan virus komputer yang ditambahkan pada perangkat lunak. Bagaimanapun juga, seringkali kasus yangterjadi bahwa "checksum" yang dipublikasikan tidak dapat dipercaya (sebagai contoh, "checksum" didapat dari channel atau lokasi yang sama dengan tempat mengambil berkas), dalam hal ini MD5 hanya mampu melakukan "error-checking". MD5 akan mengenali berkas yang didownload tidak sempurna, cacat atau tidak lengkap.
Algoritma.
 menunjukkan perputaran bit kiri oleh "s"; "s" bervariasi untuk tiap-tiap operasi.
menunjukan tambahan modulo 2.
MD5 memproses variasi panjang pesan kedalam keluaran 128-bit dengan panjang yang tetap. Pesan masukan dipecah menjadi dua gumpalan blok 512-bit; Pesan ditata sehingga panjang pesan dapat dibagi 512. Penataan bekerja sebagai berikut: bit tunggal pertama, 1, diletakkan pada akhir pedan. Proses ini diikuti dengan serangkaian nol (0) yang diperlukan agar panjang pesan lebih dari 64-bit dan kurang dari kelipatan 512. Bit-bit sisa diisi dengan 64-bit integer untuk menunjukkan panjang pesan yang asli. Sebuah pesan selalu ditata setidaknya dengan 1-bit tunggal, seperti jika panjang pesan adalah kelipatan 512 dikurangi 64-bit untuk informasi panjang (panjang mod(512) = 448), sebuah blok baru dari 512-bit ditambahkan dengan 1-bit diikuti dengan 447 bit-bit nol (0) diikuti dengan panjang 64-bit.
Algoritma MD5 yang utama beroperasi pada kondisi 128-bit, dibagi menjadi empat "word" 32-bit, menunjukkan "A", "B", "C" dan "D". Operasi tersebut di inisialisasi dijaga untuk tetap konstan. Algoritma utama kemudian beroperasi pada masing-masing blok pesan 512-bit, masing-masing blok melakukan pengubahan terhadap kondisi.Pemrosesan blok pesan terdiri atas empat tahap, batasan "putaran"; tiap putasan membuat 16 operasi serupa berdasar pada fungsi non-linear "F", tambahan modular, dan rotasi ke kiri. Gambar satu mengilustrasikan satu operasi dalam putaran. 
Ada empat macam kemungkinan fungsi "F", berbeda dari yang digunakan pada tiap-tiap putaran:
formula_8 menunjukkan operasi logikan XOR, AND, OR dan NOT.
"Pseudocode".
"Pseudocode" pada algoritma MD5 adalah sebagai berikut.
"Catatan: Meskipun rumusan dari yang tertera pada RFC 1321, berikut ini sering digunakan untuk meningkatkan efisiensi:"
"Hash-hash" MD5.
"Hash-hash" MD5 sepanjang 128-bit (16-byte), yang dikenal juga sebagai "ringkasan pesan", secara tipikal ditampilkan dalam bilangan heksadesimal 32-digit.
Berikut ini merupakan contoh pesan ASCII sepanjang 43-byte sebagai masukan dan "hash" MD5 terkait:
Bahkan perubahan yang kecil pada pesan akan (dengan probabilitas lebih) menghasilkan "hash" yang benar-benar berbeda, misalnya pada kata "dog", huruf d diganti menjadi c:
"Hash" dari panjang-nol ialah:

</doc>
<doc id="19759" url="?curid=19759" title="Yamaha">
Yamaha

Yamaha Corporation (ヤマハ株式会社) adalah sebuah perusahaan Jepang. Penjualan termasuk sepeda motor (Yamaha Motor Company), instrumen musik, sirkuit terpadu, dan elektronik rumah tangga. Perusahaan ini didirikan oleh Torakusu Yamaha sebagai Nippon Gakki Co., Ltd. (日本楽器製造株式会社) di Hamamatsu, prefektur Shizuoka. Yamaha mengambil alih Korg pada 1989 dan Steinberg pada 2004.
Yamaha mengembangkan sebuah setnya sendiri yang merupakan peningkatan dari standar General MIDI dan menyebutnya XG. Banyak dari produknya, mulai dari high-end synths sampai ke kibor "mainan", mendukung standar XG.

</doc>
<doc id="19760" url="?curid=19760" title="Patricia Kaas">
Patricia Kaas

Patricia Kaas () adalah penyanyi asal Perancis. Dengan dukungan ibunya yang dari Jerman dan ayahnya yang seorang pekerja tambang Perancis ia mulai naik panggung sejak usia 8 tahun, menyanyikan lagu-lagu dari Sylvie Vartan, Claude François dan Mireille Mathieu, dan juga lagu-lagu Amerika seperti "New York, New York". Ia kemudian pergi ke Saarbrücken, Jerman untuk bekerja di kabaret "Rumpelkammer", di mana ia selama tujuh tahun tampil setiap Sabtu malam.
Pada tahun 1985 ia ditemukan oleh aktor Gérard Depardieu yang kemudian memproduksi rekaman Kaas pertama berjudul "Jalouse". Walaupun lagu ini tidak menjadi hit, dua tahun kemudian Kaas bertemu Didier Barbelivien. Ia menulis "Mademoiselle chante le blues" untuk Kaas yang dirilis dengan sukses di bulan April 1988.
Kaas telah menjual jutaan album berkat suaranya yang merdu, penampilannya yang menarik dan tim penulis lagu yang berbakat (terutama Jean-Jacques Goldman dan Pascal Obispo yang menulis semua lagu di album "Le mot de passe". Pada tahun 2000 Kaas juga membintangi film Claude Lelouch "And Now... Ladies And Gentlemen" dan merilis album "Sexe fort".

</doc>
<doc id="19761" url="?curid=19761" title="Institut Teknologi Massachusetts">
Institut Teknologi Massachusetts

Institut Teknologi Massachusetts ("Massachusetts Institute of Technology" atau "MIT"), adalah institusi riset swasta dan universitas yang terletak di kota Cambridge, Massachusetts tepat di seberang Sungai Charles dari distrik Back Bay di Boston, Amerika Serikat. MIT memiliki 5 sekolah dan satu kolese, mencakup 32 departemen yang mengkhususkan diri pada sains dan penelitian teknologi.
Didirikan tahun 1861 sebagai respon atas kemajuan teknologi dan industri di Amerika pada saat itu, universitas ini mengadopsi universitas riset ala Eropa. MIT sekarang berdiri di atas tanah seluas 168 are yang dibuka 1916. Dalam kurun waktu 60 tahun belakangan ini, MIT telah mengembangkan cabang lain seperti manajemen, ekonomi, ilmu politik, dan biologi.
Departemen dan sekolah yang paling terkenal adalah Lincoln Laboratory, Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory, Media Lab, Whitehead Institute dan Sloan School of Management. 59 dari anggota dari komunitas MIT telah memenangkan Penghargaan Nobel.
Untuk tahun ajaran 2009-2010, MIT memiliki 4,232 mahasiswa sarjana dan 6,152 mahasiswa pascasarjana.
Kampus MIT.
Kampus MIT Terbagi menjadi 2 bagian oleh Massachusetts Avenue, dengan asrama mahasiswa dan fasilitas untuk mahasiswa terdapat di sebelah barat dan sekolahnya di sebelah timur. Juga terdapat jaringan kereta api dekat Kendall Square yang terletak di sebelah timur laut kampus ini. Di sekeliling bangunan kampusnya terdapat banyak sekali perusahaan teknologi.
Reaktor Nuklir MIT merupakan salah satu reaktor nuklir yang berbasis universitas terbesar di Amerika Serikat. Munculnya gedung reaktor di kawasan padat populasi ini memang agak kontroversial, tetapi MIT mengatakan bahwa gedungnya sudah dalam pengawasan ketat. Kampus MIT juga memiliki terowongan angin bertekanan dan sebuah model kapal cekungan untuk mengetes kapal dan benda-benda kelautan. Jaringan nirkabel dalam kampus MIT sudah diselesaikan musim gugur 2005 yang bisa menjangkau lebih dari 873.000 m2 kawasan kampusnya.
Penelitian.
MIT terpilih masuk ke dalam Asosiasi Universitas Amerika pada tahun 1934 dan tetap berperan sebagai universitas riset dengan tingkat aktivitas penelitian sangat tinggi; dana penelitiannya mencapai $718,2 juta dolar AS tahun 2009. Pemerintah federal menjadi sponsor penelitian terbesar, dengan Departemen Kesehatan dan Pelayanan Manusia memberika dana sebesar 255,9 juta dolar AS, Departemen Pertahanan yang memberikan dana sebesar 97,5 juta dolar, Departemen Energi 65,8 juta dolar, National Science Foundation $61,4 juta, dan NASA $27,4 juta. MIT juga mempekerjakan 1.300 peneliti. Pada tahun 2011, fakultas-akultas dan penelitinya menemukan 632 penemuan baru dengan 153 paten, menghasilkan dana 85,4 juta dolar AS dan royalti 69,6 juta dolar.
Sumber daya manusia.
Mahasiswa.
MIT menerima 4.384 mahasiswa sarjana dan 6.510 mahasiswa pascasarjana untuk tahun ajaran 2011-2012. Mahasiswa perempuan mencapai 45% dari seluruh mahasiswa program sarjana. Mahasiswa sarjana dan pascasarjana berasal dari 50 negara bagian di Amerika Serikat dan 115 negara lainnya.
MIT menerima 17.909 aplikasi pendaftaran untuk program sarjana tahun 2015, 1.742 diterima (9,7 persen) dan 1.128 diantaranya masuk. Untuk program pascasarjana, MIT menerima 19.446 aplikasi, 2.991 dterima (15,4 persen) dan 1.880 masuk. Jarak antarkuartil untuk tes SAT berkisar 2030–2320 dan 95% dari mahasiswanya merupakan 10 besar ketika mereka berada di sekolah menengah atas. 97 persen angkatan 2012 melanjutkan ke tahun kedua, 82,3 persen angkatan 2007 lulus dalam waktu 4 tahun.
Uang kuliah untuk mahasiswa sarjana adalah $40.732 dan dalam setahun mahasiswa diperkirakan menghabiskan $52.507 untuk tahun 2012. 62 persen mahasiswa MIT menerima bantuan dana dalam bentuk beasiswa dari pemerintah federal, pemerintah negara bagian, institusi, dan sumber lainnya dengan rata-rata $38.964 per mahasiswa. MIT sendiri menganggarkan $87,6 juta untuk beasiswa.
Dosen.
MIT mempunyai 1.018 dosen dan 217 diantaranya perempuan. Dosen bertanggung jawab untuk memberikan pengajaran di kelas, membimbing mahasiswa baik sarjana maupun pascasarjana, dan duduk dalam komite akademik, ditambah melakukan penelitian. Antara tahun 1964 dan 2009, total 17 dosen dan staf yang terafiliasi dengan MIT telah memenangkan Penghargaan Nobel. Penghargaan Nobel yang mereka menangkan kebanyakan berada di bidang Ekonomi dan Fisika.
Alumni.
Banyak di antara 120.000 alumni MIT yang sukses di bidang penelitian sains, pelayanan publik, pendidikan, dan bisnis. Sampai tahun 2011, ada 24 alumni MIT yang telah memenangkan Penghargaan Nobel, 44 diantaranya juga menerima Beasiswa Rhodes, dan 55 menerima Beasiswa Marshall.
Alumninya yang terkenal diantaranya Gubernur Federal Reserve Ben Bernanke, Mantan Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu, Presiden Bank Sentral Eropa Mario Draghi, Chief Economic Adviser India Raghuram Rajan, fisikawan Richard Feynman, mantan Menteri Luar Negeri Inggris David Miliband, mantan Perdana Menteri Yunani Lucas Papademos, dan mantan Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan.
Alumni MIT juga menjadi pendiri banyak perusahaan terkemuka, antara lain Intel, McDonnell Douglas, Texas Instruments, 3Com, Qualcomm, Bose, Raytheon, Koch Industries, Rockwell International, Genentech, Dropbox, dan Campbell Soup. Menurut sebuah koran Inggris, "The Guardian", "sebuah survei yang dilakukan terhadap alumni MIT menunjukkan bahwa mereka setidaknya telah mendirikan 25.800 perusahaan baru yang mempekerjakan lebih dari tiga juta orang, termasuk lebih dari seperempat dari perusahaan-perusahaan yang ada di Lembah Silikon. Penghasilan yang dicapai perusahaan-perusahaan tersebut sekitar $1,9 triliun per tahunnya. Jika MIT adalah sebuah negara, maka mereka dapat menjadi negara dengan pendapatan kotor terbesar ke-11 di dunia."
Banyak institusi ternama juga dipimpin oleh alumni MIT, antara lain Universitas California, Universitas Harvard, Universitas Johns Hopkins, Universitas Carnegie Mellon, Universitas Tufts, Institut Teknologi Rochester, Rhode Island School of Design (RISD), Universitas Northeastern, Lahore University of Management Sciences, Institut Politeknik Rensselaer, Tecnológico de Monterrey, Universitas Purdue, Institut Politeknik Virginia dan Universitas Quaid-e-Azam.

</doc>
<doc id="19770" url="?curid=19770" title="Sroto Sokaraja">
Sroto Sokaraja

Sroto Sokaraja adalah soto khas Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah. Adanya campuran bumbu sambal kacang dan ketupat merupakan ciri khas soto ini.

</doc>
<doc id="19773" url="?curid=19773" title="Riba">
Riba

Riba berarti menetapkan bunga/melebihkan jumlah pinjaman saat pengembalian berdasarkan persentase tertentu dari jumlah pinjaman pokok, yang dibebankan kepada peminjam.
Riba secara bahasa bermakna: ziyadah (tambahan). Dalam pengertian lain, secara linguistik riba juga berarti tumbuh dan membesar . Sedangkan menurut istilah teknis, riba berarti pengambilan tambahan dari harta pokok atau modal secara bathil. Ada beberapa pendapat dalam menjelaskan riba, namun secara umum terdapat benang merah yang menegaskan bahwa riba adalah pengambilan tambahan, baik dalam transaksi jual-beli maupun pinjam-meminjam secara bathil atau bertentangan dengan prinsip muamalat dalam Islam.
Riba dalam pandangan agama.
Riba bukan cuma persoalan masyarakat Islam, tapi berbagai kalangan di luar Islam pun memandang serius persoalan riba. Kajian terhadap masalah riba dapat dirunut mundur hingga lebih dari 2.000 tahun silam. Masalah riba telah menjadi bahasan kalangan Yahudi, Yunani, demikian juga Romawi. Kalangan Kristen dari masa ke masa juga mempunyai pandangan tersendiri mengenai riba.
Riba dalam agama Islam.
Dalam Islam, memungut riba atau mendapatkan keuntungan berupa riba pinjaman adalah haram. Ini dipertegas dalam Al-Qur'an Surah Al-Baqarah ayat 275 : "...padahal Allah telah menghalalkan jual beli dan mengharamkan riba...". Pandangan ini juga yang mendorong maraknya perbankan syariah dimana konsep keuntungan bagi penabung didapat dari sistem bagi hasil bukan dengan bunga seperti pada bank konvensional, karena menurut sebagian pendapat (termasuk Majelis Ulama Indonesia), bunga bank termasuk ke dalam riba.
bagaimana suatu akad itu dapat dikatakan riba?
hal yang mencolok dapat diketahui bahwa bunga bank itu termasuk riba adalah ditetapkannya akad di awal. jadi ketika kita sudah menabung dengan tingkat suku bunga tertentu, maka kita akan mengetahui hasilnya dengan pasti. berbeda dengan prinsip bagi hasil yang hanya memberikan nisbah bagi hasil bagi deposannya. dampaknya akan sangat panjang pada transaksi selanjutnya. yaitu bila akad ditetapkan di awal/persentase yang didapatkan penabung sudah diketahui, maka yang menjadi sasaran untuk menutupi jumlah bunga tersebut adalah para pengusaha yang meminjam modal dan apapun yang terjadi, kerugian pasti akan ditanggung oleh peminjam.
berbeda dengan bagi hasil yang hanya memberikan nisbah tertentu pada deposannya. maka yang di bagi adalah keuntungan dari yang didapat kemudian dibagi sesuai dengan nisbah yang disepakati oleh kedua belah pihak. contoh nisbahnya adalah 60%:40%, maka bagian deposan 60% dari total keuntungan yang didapat oleh pihak bank.
Jenis-Jenis Riba.
Secara garis besar riba dikelompokkan menjadi dua.Yaitu riba hutang-piutang dan riba jual-beli.Riba hutang-piutang terbagi lagi menjadi riba qardh dan riba jahiliyyah. Sedangkan riba jual-beli terbagi atas riba fadhl dan riba nasi’ah.
Riba dalam agama Yahudi.
Agama Yahudi melarang praktik pengambilan bunga. Pelarangan ini banyak terdapat dalam kitab suci agama Yahudi, baik dalam Perjanjian Lama maupun undang-undang Talmud. Kitab Keluaran 22:25 menyatakan:
“Jika engkau meminjamkan uang kapada salah seorang ummatku, orang yang miskin di antaramu, maka janganlah engkau berlaku sebagai penagih hutang terhadap dia, janganlah engkau bebankan bunga terhadapnya.”
Kitab Ulangan 23:19 menyatakan:
“Janganlah engkau membungakan kepada saudaramu, baik uang maupun bahan makanan, atau apa pun yang dapat dibungakan.”
Kitab Ulangan 23:20 menyatakan:“Dari orang asing boleh engkau memungut bunga, tetapi dari saudaramu janganlah engkau memungut bunga … supaya TUHAN, Allahmu, memberkati engkau dalam segala usahamu di negeri yang engkau masuki untuk mendudukinya."Kitab Imamat 35:7 menyatakan:
“Janganlah engkau mengambil bunga uang atau riba darinya, melainkan engkau harus takut akan Allahmu, supaya saudara-mu bisa hidup di antaramu. Janganlah engkau memberi uang-mu kepadanya dengan meminta bunga, juga makananmu janganlah kau berikan dengan meminta riba.”
Konsep bunga di kalangan Kristen.
Kitab Perjanjian Baru tidak menyebutkan permasalahan ini secara jelas. Namun, sebagian kalangan Kristiani menganggap bahwa ayat yang terdapat dalam Lukas 6:34-5 sebagai ayat yang mengecam praktik pengambilan bunga. Ayat tersebut menyatakan :
“Dan jikalau kamu meminjamkan sesuatu kepada orang, karena kamu berharap akan menerima sesuatu daripadanya, apakah jasamu? Orang-orang berdosa pun meminjamkan kepada orang berdosa, supaya mereka menerima kembali sama banyak. Tetapi, kasihilah musuhmu dan berbuatlah baik kepada mereka dan pinjamkan dengan tidak mengharapkan balasan, maka upahmu akan besar dan kamu akan menjadi anak-anak Tuhan Yang Mahatinggi, sebab Ia baik terhadap orang-orang yang tidak tahu berterimakasih dan terhadap orang-orang jahat.”
Ketidaktegasan ayat tersebut mengakibatkan munculnya berbagai tanggapan dan tafsiran dari para pemuka agama Kristen tentang boleh atau tidaknya orang Kristen mempraktikkan pengambilan bunga. Berbagai pandangan di kalangan pemuka agama Kristen dapat dikelompokkan menjadi tiga periode utama, yaitu pandangan para klerus Kekristenan awal (abad I hingga XII) yang mengharamkan bunga, pandangan para sarjana Kristen (abad XII - XVI) yang berkeinginan agar bunga diperbolehkan, dan pandangan para reformis Protestan (abad XVI - tahun 1836) yang menyebabkan agama Kristen menghalalkan bunga.
Kitab Ulangan 23:20 menyatakan:“Dari orang asing boleh engkau memungut bunga, tetapi dari saudaramu janganlah engkau memungut bunga … supaya TUHAN, Allahmu, memberkati engkau dalam segala usahamu di negeri yang engkau masuki untuk mendudukinya.“
Pandangan para klerus awal Kristen (Abad I - XII).
Pada masa ini, umumnya pengambilan bunga dilarang. Mereka merujuk masalah pengambilan bunga kepada Kitab Perjanjian Lama yang juga diimani oleh orang Kristen.
St. Basilius (329 - 379) menganggap mereka yang memakan bunga sebagai orang yang tidak berperi-kemanusiaan. Baginya, mengambil bunga adalah mengambil keuntungan dari orang yang memerlukan. Demikian juga mengumpulkan emas dan kekayaan dari air mata dan kesusahan orang miskin.
St. Gregorius dari Nyssa (335 - 395) mengutuk praktik bunga karena menurutnya pertolongan melalui pinzaman adalah palsu. Pada awal kontrak seperti membantu tetapi pada saat menagih dan meminta imbalan bunga bertindak sangat kejam.
St. Yohanes Krisostomus (344 - 407) berpendapat bahwa larangan yang terdapat dalam Perjanjian Lama yang ditujukan bagi orang-orang Yahudi juga berlaku bagi penganut Perjanjian Baru.
St. Ambrosius mengecam pemakan bunga sebagai penipu dan pembelit (rentenir).
St. Augustinus berpendapat pemberlakuan bunga pada orang miskin lebih kejam dibandingkan dengan perampok yang merampok orang kaya. Karena dua-duanya sama-sama merampok, satu terhadap orang kaya dan lainnya terhadap orang miskin.
St. Anselmus dari Canterbury (1033 - 1109) menganggap bunga sama dengan perampokan.
Larangan praktik bunga juga dikeluarkan oleh gereja dalam bentuk undang-undang (hukum kanon):
Konsili Elvira (Spanyol tahun 306) mengeluarkan Canon 20 yang melarang para pekerja gereja mem-praktikkan pengambilan bunga. Barangsiapa yang melanggar, maka pangkatnya akan diturunkan.
Konsili Arles (tahun 314) mengeluarkan Canon 44 yang juga melarang para pekerja gereja mempraktikkan pengambilan bunga.
Konsili Nicea I (tahun 325) mengeluarkan Canon 17 yang mengancam akan memecat para pekerja gereja yang mempraktikkan bunga.
Larangan pemberlakuan bunga untuk umum baru dikeluarkan pada Council of Vienne (tahun 1311) yang menyatakan barangsiapa menganggap bahwa bunga itu adalah sesuatu yang tidak berdosa maka ia telah keluar dari Kristen (murtad).
Kesimpulan pandangan para klerus Kekristenan awal.
Bunga adalah semua bentuk yang diminta sebagai imbalan yang melebihi jumlah barang yang dipinjamkan.
Mengambil bunga adalah suatu dosa yang dilarang, baik dalam Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru.
Keinginan atau niat untuk mendapat imbalan melebihi apa yang dipinjamkan adalah suatu dosa.
Bunga harus dikembalikan kepada pemiliknya.
Harga barang yang ditinggikan untuk penjualan secara kredit juga merupakan bunga yang terselubung.
Pandangan para akademisi Kristen (abad XII - XVI).
Pada masa ini terjadi perkembangan yang sangat pesat di bidang perekonomian dan perdagangan. Pada masa tersebut, uang dan kredit menjadi unsur yang penting dalam masyarakat. Pinzaman untuk memberi modal kerja kepada para pedagang mulai digulirkan pada awal Abad XII. Pasar uang perlahan-lahan mulai terbentuk. Proses tersebut mendorong terwujudnya suku bunga pasar secara meluas.
Para sarjana Kristen pada masa ini tidak saja membahas permasalahan bunga dari segi moral semata yang merujuk kepada ayat-ayat Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru, mereka juga mengaitkannya dengan aspek-aspek lain. Di antaranya, menyangkut jenis dan bentuk undang-undang, hak seseorang terhadap harta, ciri-ciri dan makna keadilan, bentuk-bentuk keuntungan, niat dan perbuatan manusia, serta per-bedaan antara dosa individu dan kelompok.
Mereka dianggap telah melakukan terobosan baru sehubungan dengan pendefinisian bunga. Dari hasil bahasan mereka untuk tujuan memperhalus dan melegitimasi hukum, bunga dibedakan menjadi interest dan usury. Menurut mereka, interest adalah bunga yang diperbolehkan, sedangkan usury adalah bunga yang berlebihan. Para tokoh akademisi Kristen yang memberikan kontribusi pendapat yang sangat besar sehubungan dengan bunga ini adalah Robert dari Courçon (1152-1218), William dari Auxxerre (1160-1220), St. Raymundus dari Peñafort (1180-1278), St. Bonaventura (1221-1274), dan St. Thomas Aquinas (1225-1274).
Kesimpulan hasil bahasan para sarjana Kristen periode tersebut sehubungan dengan bunga adalah sebagai berikut :
Niat atau perbuatan untuk mendapatkan keuntungan dengan memberikan pinzaman adalah suatu dosa yang bertentangan dengan konsep keadilan.
Mengambil bunga dari pinzaman diperbolehkan, namun haram atau tidaknya tergantung dari niat si pemberi hutang.
Pandangan Para Reformis Protestan (Abad XVI - Tahun 1836).
Pendapat para reformis Protestan telah mengubah dan membentuk pandangan baru mengenai bunga. Para reformis itu antara lain adalah John Calvin (1509-1564), Charles du Moulin (1500 - 1566), Claude Saumaise (1588-1653), Martin Luther (1483-1546), Melanchthon (1497-1560), dan Zwingli (1484-1531).
Beberapa pendapat Calvin sehubungan dengan bunga antara lain:
Du Moulin mendesak agar pengambilan bunga yang sederhana diperbolehkan asalkan bunga tersebut digunakan untuk kepentingan produktif. Saumise, seorang pengikut Calvin, membenarkan semua pengambilan bunga, meskipun ia berasal dari orang miskin. Menurutnya, menjual uang dengan uang adalah seperti perdagangan biasa, maka tidak ada alasan untuk melarang orang yang akan menggunakan uangnya untuk membuat uang. Menurutnya pula, agama tidak perlu repot-repot mencampuri urusan yang berhubungan dengan bunga.
Pandangan Gereja Katolik.
Menurut Gereja katolik pandangan mengenai Riba tidaklah berubah dengan pendapat para pendiri gereja seperti St. Gregorius dan St. Yohanes Krisostomus. tetapi prinsip dari riba(bunga) itulah yang berubah, karena bila zaman dahulu uang tidak bisa memberikan hasil kalau tidak dijalankan seperti yang disebutkan oleh kitab matius 27:27 menyatakan:"Karena itu sudahlah seharusnya uangku itu kauberikan kepada orang yang menjalankan uang, supaya sekembaliku aku menerimanya serta dengan bunganya.”
Namun, pada zaman sekarang, uang dapat memberikan hasil, karena uang dapat dibungakan atau di investasikan.Dengan demikian, meminjamkan uang dengan “bunga yang pantas” bukanlah tindakan yang tidak adil. Namun, kalau memberikan pinjaman dengan bunga yang terlalu tinggi, maka telah dianggap berdosa karena melawan keadilan.
Namun,prinsip ini pun harus di laksanakan dengan bijaksana.Misal,seseorang mempunyai uang 1 miliar dan seseorang meminjam dari orang tersebut 1 juta rupiah, maka janganlah menarik bunga, apalagi kalau orang yang meminjam benar-benar miskin. Bahkan kalau perlu,pemilik uang itu harus memberikannya dengan rela. Namun bila berada dalam situasi bisnis, maka adalah pantas, kalau menarik bunga dari pinjaman yang diberikan sebab sudah adanya persetujuan dari kedua pihak mengenai akan adanya bunga dari pinjaman tersebut. Seperti yang dilalukan oleh pihak perbankan dan nasabahnya.
Perbedaan Investasi dengan Membungakan Uang.
Ada dua perbedaan mendasar antara investasi dengan mem-bungakan uang. Perbedaan tersebut dapat ditelaah dari definisi hingga makna masing-masing.
Islam mendorong masyarakat ke arah usaha nyata dan produktif. Islam mendorong seluruh masyarakat untuk melakukan investasi dan melarang membungakan uang. Sesuai dengan definisi di atas, menyimpan uang di bank Islam termasuk kategori kegiatan investasi karena perolehan kembaliannya (return) dari waktu ke waktu tidak pasti dan tidak tetap. Besar kecilnya perolehan kembali itu ter-gantung kepada hasil usaha yang benar-benar terjadi dan dilakukan bank sebagai mudharib atau pengelola dana.
Dengan demikian, bank Islam tidak dapat sekadar menyalurkan uang. Bank Islam harus terus berupaya meningkatkan kembalian atau return of investment sehingga lebih menarik dan lebih memberi kepercayaan bagi pemilik dana.
Perbedaan Hutang Uang dan Hutang Barang.
Ada dua jenis hutang yang berbeda satu sama lainnya, yakni hutang yang terjadi karena pinjam-meminjam uang dan hutang yang terjadi karena pengadaan barang. Hutang yang terjadi karena pinjam-meminjam uang tidak boleh ada tambahan, kecuali dengan alasan yang pasti dan jelas, seperti biaya materai, biaya notaris, dan studi kelayakan. Tambahan lainnya yang sifatnya tidak pasti dan tidak jelas, seperti inflasi dan deflasi, tidak diperbolehkan.
Hutang yang terjadi karena pembiayaan pengadaan barang harus jelas dalam satu kesatuan yang utuh atau disebut harga jual. Harga jual itu sendiri terdiri dari harga pokok barang plus keuntungan yang disepakati. Sekali harga jual telah disepakati, maka selamanya tidak boleh berubah naik, karena akan masuk dalam kategori riba fadl. Dalam transaksi perbankan syariah yang muncul adalah kewajiban dalam bentuk hutang pengadaan barang, bukan hutang uang.
Perbedaan antara Bunga dan Bagi Hasil.
Sekali lagi, Islam mendorong praktik bagi hasil serta mengharamkan riba. Keduanya sama-sama memberi keuntungan bagi pemilik dana, namun keduanya mempunyai perbedaan yang sangat nyata. Perbedaan itu dapat dijelaskan sebagai berikut:
Referensi.
http://katolisitas.org/2010/03/23/bolehkan-menarik-bunga-dari-peminzaman-uang/

</doc>
<doc id="19774" url="?curid=19774" title="Perampokan">
Perampokan

Perampokan adalah suatu tindak kriminal di mana sang pelaku perampokan (disebut perampok) mengambil kepemilikan seseorang/sesuatu melalui tindakan kasar dan intimidasi. Karena sering melibatkan kekasaran, perampokan dapat menyebabkan jatuhnya korban.
Ada beberapa macam perampokan, namun yang paling umum adalah:
Perampokan kadang dibedakan dari pencurian; perampokan adalah tindakan pencurian yang berlangsung saat diketahui sang korban, sedangkan pencurian biasanya dianggap dilakukan saat tidak diketahui korban. Selain itu, pencurian juga digunakan sebagai istilah yang lebih umum yang merujuk kepada segala tindakan pengambilalihan sesuatu dari suatu pihak secara paksa.

</doc>
<doc id="19782" url="?curid=19782" title="Enkripsi">
Enkripsi

Di bidang kriptografi, enkripsi adalah proses mengamankan suatu informasi dengan membuat informasi tersebut tidak dapat dibaca tanpa bantuan pengetahuan khusus. Dikarenakan enkripsi telah digunakan untuk mengamankan komunikasi di berbagai negara, hanya organisasi-organisasi tertentu dan individu yang memiliki kepentingan yang sangat mendesak akan kerahasiaan yang menggunakan enkripsi. Di pertengahan tahun 1970-an, enkripsi kuat dimanfaatkan untuk pengamanan oleh sekretariat agen pemerintah Amerika Serikat pada domain publik, dan saat ini enkripsi telah digunakan pada sistem secara luas, seperti Internet "e-commerce", jaringan Telepon bergerak dan ATM pada bank.
Enkripsi dapat digunakan untuk tujuan keamanan, tetapi teknik lain masih diperlukan untuk membuat komunikasi yang aman, terutama untuk memastikan integritas dan autentikasi dari sebuah pesan. Contohnya, "Message Authentication Code" (MAC) atau "digital signature". Penggunaan yang lain yaitu untuk melindungi dari analisis jaringan komputer.
"Ciphers".
Sebuah cipher adalah sebuah algoritma untuk menampilkan enkripsi dan kebalikannya dekripsi, serangkaian langkah yang terdefinisi yang diikuti sebagai prosedur. Alternatif lain ialah "encipherment". Informasi yang asli disebut sebagai "plaintext", dan bentuk yang sudah dienkripsi disebut sebagai "chiphertext". Pesan "chipertext" berisi seluruh informasi dari pesan "plaintext", tetapi tidak dalam format yang didapat dibaca manusia ataupun komputer tanpa menggunakan mekasnisme yang tepat untuk melakukan dekripsi.
"Cipher" pada biasanya memiliki parameter dari sebagian dari informasi utama, disebut sebagai kunci. Prosedur enkripsi sangat bervariasi tergantung pada kunci yang akan mengubah rincian dari operasi algoritma. Tanpa menggunakan kunci, "chiper" tidak dapat digunakan untuk dienkirpsi ataupun didekripsi.
"Cipher" versus "code".
Pada penggunaan non teknis, sebuah "secret code" merupakan hal yang sama dengan "cipher". Berdasar pada diskusi secara teknis, bagaimanapun juga, "code" dan "cipher" dijelaskan dengan dua konsep. "Code" bekerja pada tingkat pemahaman, yaitu, kata atau frasa diubah menjadi sesuatu yang lain. "Cipher", dilain pihak, bekerja pada tingkat yang lebih rendah, yaitu, pada tingkat masing-masing huruf, sekelompok huruf, pada skema yang modern, pada tiap-tiap bit. Beberapa sistem menggunakan baik "code" dan "cipher" dalam sistem yang sama, menggunakan "superencipherment" untuk meningkatkan keamanan.
Menurut sejarahnya, kriptografi dipisah menjadi dikotomi "code" dan "cipher", dan penggunaan "code" memiliki terminologi sendiri, hal yang sama pun juga terjadi pada "cipher": ""encoding", "codetext", "decoding"" dan lain sebagainya. Bagaimanapun juga, "code" memiliki berbagai macam cara untuk dikembalikan, termasuk kerapuhan terhadap kriptoanalisis dan kesulitan untuk mengatur daftar kode yang susah. Oleh karena itu, "code" tidak lagi digunakan pada kriptografi modern, dan "cipher" menjadi teknik yang lebih dominan.
Tipe-tipe "cipher".
Ada banyak sekali variasi pada tipe enkripsi yang berbeda. Algoritma yang digunakan pada awal sejarah kriptografi sudah sangat berbeda dengan metode modern, dan "cipher" modern dan diklasifikasikan berdasar pada bagaimana "cipher" tersebut beroperasi dan "cipher" tersebut menggunakan sebuah atau dua buah kunci.
Sejarah "Cipher" pena dan kertas pada waktu lampau sering disebut sebagai "cipher" klasik. "Cipher" klasik termasuk juga "cipher" pengganti dan "cipher" transposisi. Pada awal abad 20, mesin-mesin yang lebih mutakhir digunakan untuk kepentingan enkripsi, mesin rotor, merupkan skema awal yang lebih kompleks.
Metode enkripsi dibagi menjadi algoritma "symmetric key" dan algoritma "asymmetric key". pada algoritma "symmetric key" (misalkan, DES dan AES), pengirim dan penerima harus memiliki kunci yang digunakan bersama dan dijaga kerahasiaanya. Pengirim menggunkan kunci ini untuk enkripsi dan penerima menggunakan kunci yang sama untuk dekripsi. Pada algoritma "asymmetric key" (misalkan, RSA), terdapat dua kunci terpisah, sebuah "public key" diterbitkan dan membolehkan siapapun pengirimnya untuk melakukan enkripsi, sedangkan sebuah "private key" dijaga kerahasiannya oleh penerima dan digunakan untuk melakukan dekripsi.
Cipher "symmetric key" dapat dibedakan dalam dua tipe, tergantung pada bagaimana "cipher" tersebut bekerja pada blok simbol pada ukuran yang tetap ("block ciphers"), atau pada aliran simbol terus-menerus ("stream ciphers").

</doc>
<doc id="19783" url="?curid=19783" title="FoMMA">
FoMMA

FoMMA adalah singkatan dari Forum Musyawarah Masyarakat Adat. Forum ini dibentuk dengan maksud agar tersedia wadah di mana wakil masyarakat adat dari wilayah adat yang berada dalam Taman Nasional Kayan Mentarang (TNKM) dan sekitarnya dapat berhimpun untuk membahas dan mengkaji, serta saling berbagi informasi dan pengalaman mengenai berbagai hal yang berhubungan dengan pengelolaan sumber daya alam di wilayah adatnya.
Sejarah Pembentukan FoMMa.
Sejarah pembentukannya dimulai dari Musyawarah Kepala Adat Besar yang berada di 10 wilayah adat yang berada dalam kawasan TNKM pada awal Februari 1999, di mana pada pertemuan tersebut salah satu rekomendasi yang dihasilkan adalah perlunya wadah di mana wakil dari wilayah adat dapat berkumpul secara rutin untuk membahas pengelolaan sumberdaya alam di wilayah adat masing-masing yang berada dalam TNKM. Pada pertemuan tersebut juga diungkapkan mengenai keinginan masyarakat untuk ikut mengelola TNKM.
Pada akhir tahun 1999, dengan difasilitasi oleh WWF Indonesia Program dibentuklah Tim Formatur yang kemudian membentuk Tim Kerja untuk mempersiapkan segala sesuatu yang berhubungan dengan pembentukan FoMMA. Tim ini terdiri dari wakil beberapa wilayah adat dan Kepala Adat besar serta tokoh masyarakat dari kelompok suku yang ada di TNKM.
Pada tanggal 7 Oktober 2000 melalui musyawarah pertama yang dihadiri oleh para Kepala Adat dan wakil dari 10 wilayah adat di kawasan TNKM maka dibentuklah organisasi FoMMA yang kemudian dikukuhkan oleh Bupati Malinau pada bulan Oktober 2000.
Anggota.
Anggota FoMMA adalah lembaga-lembaga adat yang ada di dalam dan sekitar TNKM melalui perwakilan yang ditunjuk/diutus oleh masing-masing lembaga adat terdiri dari :
Struktur organisasi.
Struktur Organisasi FoMMA terdiri dari Badan Musyawarah (BM) FoMMA, Badan Pelaksana (BP) FoMMA, dan Penasihat FoMMA.
adan Musyawarah adalah pemegang kekuasaan tertinggi dalam organisasi FoMMA yang diwujudkan melalui pertemuan musyawarah yang dilaksanakan sekurang-kurangnya sekali dalam 1 (satu) tahun dan dihadiri oleh wakil/utusan dari lembaga-lembaga adat. Badan Pelaksana adalah badan yang diangkat oleh FoMMA untuk melaksanakan tugas pengelolaan sehari hari. Sedangkan Badan penasihat FoMMA adalah badan yang dibentuk oleh FoMMA untuk memberikan masukan , arahan dan saran teknis tentang pemanfaatan dan pengelolaan sumber daya alam di wilayah adat dan diTNKM. Anggota Badan Penasihat terdiri tokoh masyarakat, ,beberapa tenaga ahli yang berkaitan dengan pengelolaan kawasan konservasi, dan unsur pemerintah.
Sumber dana FoMMA.
Sumber dana bagi pelaksanaan kegiatan FoMMA akan diupayakan dari bantuan lembaga-lembaga mitra atau donatur; sumbangan dari masing-masing wilayah adat; Bantuan yang syah dan tidak mengikat; dan usaha kegiatan pengelolaan TNKM.
Pembentukan.
Latar belakang pembentukan Forum Musyawarah Masyarakat Adat (FoMMA) ini adalah karena adanya tuntutan masyarakat agar mengakui, menghormati dan melindungi hak-hak masyarakat adat atas tanah (wilayah adat) yang secara turun temurun dihuni serta hak untuk mengelola dan memanfaatkan sumber daya alam yang terdapat di dalam wilayah adatnya sendiri.
Pembentukan FoMMA ini juga disebabkan adanya keprihatinan yang mendalam bahwa hak adat masyarakat di TNKM akan diabaikan bahkan akan disangkal dalam sistem pengelolaan Taman Nasional. Hal ini didasarkan atas pengamatan terhadap sistem pengelolaan yang telah dilaksanakan pada beberapa Taman Nasional baik yang ada di Indonesia maupun di luar negeri. Oleh sebab itu masyarakat adat di kawasan TNKM berupaya sungguh-sungguh, agar pengalaman pahit dan bencana yang telah terjadi pada masyarakat adat berhubungan dengan sistem pengelolaan Taman Nasional di Indonesia tidak terulang kembali, dan mendukung sepenuhnya pengelolaan Taman Nasional yang berdasarkan prinsip-prinsip pelestarian alam dan mengakui hak-hak masyarakat adat atas tanah (wilayah adat) serta sumber daya alam yang ada di dalamnya.
Masyarakat adat di kawasan TNKM juga berkeyakinan bahwa tujuan TNKM sebagai kawasan konservasi akan dapat tercapai jika masyarakat di kawasan terlibat dan bertanggungjawab penuh dalam perencanaan dan pengelolaan TNKM. Keterlibatan dan tanggungjawab penuh dari masyarakat itu hanya mungkin terjadi apabila hak masyarakat adat terhadap tanah (wilayah adat) itu diakui dan dihormati.
Berdasarkan keyakinan ini maka masyarakat adat menuntut agar hak-hak dasar yang melekat pada keberadaan masyarakat adat serta hak untuk mengelola sumber daya alam di wilayah adat harus diakui dan dihormati. Hal itu juga berarti bahwa dalam pengelolaan TNKM yang berada dalam wilayah adat masyarakat, maka masyarakat adat haruslah menjadi bagian dari pengelola bersama-sama dengan pemerintah daerah dan pemerintah pusat. Keikutsertaan FoMMA dalam pengelolaan sumber daya alam di TNKM adalah untuk ikut menjamin agar pelaksanaan pengelolaan TNKM tidak bertentangan dengan

</doc>
<doc id="19789" url="?curid=19789" title="Topeng Kaca">
Topeng Kaca

Topeng Kaca (bahasa Jepang: ガラスの仮面 "Garasu No Kamen") adalah sebuah manga yang mulai dikarang tahun 1976 oleh Suzue Miuchi. Manga ini diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo.
Alur cerita.
Manga ini bercerita tentang perjuangan seorang gadis bernama Maya Kitajima dalam meraih impiannya untuk menjadi seorang aktris di panggung teater. Dalam perjalanannya meraih impian, Maya mendapatkan saingan dari seorang aktris yang sebaya dengannya, Ayumi Himekawa, putri dari aktris terkenal dan ayah seorang sutradara dunia. 
Sejak awal Maya naik ke atas panggung telah ada seorang penggemar setia yang selalu menyemangatinya di balik mawar ungu. Dan suatu saat akan diketahuinya bahwa penggemarnya selama ini adalah Direktur muda Daito (nama sebuah perusahaan besar), Masumi Hayami, yang selama ini dianggapnya paling kejam dan dingin dalam memperlakukan semua artis. 
Persaingan Maya dan Ayumi mencapai puncaknya ketika memperebutkan hak pementasan Bidadari Merah (karya agung dalam dunia teater) dari aktris zaman dulu Mayuko Chigusa. Topeng Kaca juga menceritakan kisah cinta segitiga antara Maya, Masumi, dan Koji, lelaki yang pernah dekat dengan Maya dan masih mencintai Maya.
Serial.
Sejak pertama kali diterbitkan pada tahun 1976, telah ada 44 volume manga Topeng Kaca yang dikarang oleh Suzue Miuchi. Hingga saat ini para penggemar serial ini belum dapat berpuas diri karena kisah panjang perjalanan Maya Kitajima belum berakhir. Karena jalinan cerita yang belum berakhir ini, sempat tersebar rumor di kalangan penggemar bahwa Suzue Miuchi sudah meninggal. 
Pada tahun 2008 Miuchi meluncurkan kembali strip Topeng Kaca volume 43 di majalah Bessatsu Hana to Yume, suplemen bagi majalah dua bulanan Hana to Yume, sedangkan volume 44 diluncurkan pada bulan Agustus 2009. Sampai saat ini serial Topeng Kaca belum juga tamat, namun Miuchi telah mengumumkan bahwa ia bermaksud untuk menamatkan serial ini tidak lama lagi.

</doc>
<doc id="19790" url="?curid=19790" title="Dunia Mimpi">
Dunia Mimpi

Dunia Mimpi (judul bahasa Jepang: 彼方から "Kanata Kara") adalah nama sebuah judul manga fiksi karya Kyoko Hikawa. Komik ini diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo.
Tokoh utama komik ini adalah Noriko dan Izaku. Noriko adalah pelajar SMA yang merupakan putri dari pengarang novel. Suatu hari terjadi ledakan dan membuat Noriko terpental ke dunia yang tidak pernah ia bayangkan sebelumnya. Bertemu dengan Izaku, lelaki yang sebenarnya adalah "sang kegelapan". Pada awalnya Noriko tidak pernah tahu bahwa dia adalah "sang pencerah" yang nantinya dapat membuat Izaku berubah menjadi monster.

</doc>
<doc id="19791" url="?curid=19791" title="Compiere">
Compiere

Compiere (dieja "kompjere") adalah sebuah ERP dan solusi bisnis CRM sumber terbuka untuk Usaha Kecil dan Menengah (UKM) dalam bidang distribusi dan jasa. 

</doc>
<doc id="19792" url="?curid=19792" title="A.M. Fatwa">
A.M. Fatwa

Andi Mappetahang Fatwa atau A.M. Fatwa () adalah seorang anggota Dewan Perwakilan Daerah dari Provinsi DKI Jakarta.
Profil A.M. Fatwa.
AM Fatwa telah menjadi ikon perlawanan dan sikap kritis terhadap rezim otoriter Orde Lama dan Orde Baru. Itulah sebabnya sejak muda ia sudah mengalami teror dan tindak kekerasan yang dilakukan oleh intel-intel kedua rezim otoriter tersebut, hingga keluar masuk rumah sakit dan penjara. Terakhir ia dihukum penjara 18 tahun (dijalani efektif 9 tahun lalu dapat amnesti) dari tuntutan seumur hidup, karena kasus Lembaran Putih Peristiwa Tanjung Priok 12 September 1984 dan khutbah-khutbah politiknya yang kritis terhadap Orde Baru. Jika diakumulasi, ia menghabiskan waktu selama 12 tahun di balik jeruji besi. Atas segala penyiksaan yang dialami, ia merupakan satu-satunya warga negara yang pernah menuntut Pangkobkamtib di pengadilan.
Meski berstatus narapidana bebas bersyarat (1993-1999) dan menjadi staf khusus Menteri Agama Tarmizi Taher dan Quraish Shihab, mantan Sekretaris Kelompok Kerja Petisi 50 itu bersama Amien Rais menggulirkan gerakan reformasi, hingga Presiden Soeharto mengundurkan diri pada tanggal 21 Mei 1998.
AM Fatwa pernah menjabat beberapa jabatan struktural dan jabatan semi official pada Pemda DKI Jakarta dan Staff Khusus Gubernur Ali Sadikin di bidang politik dan agama. Deklarator sekaligus ketua DPP PAN periode 1998-2005 ini pernah menjabat Wakil ketua DPR RI (1999-2004), Wakil Ketua MPR RI (2004-2009), Anggota DPD RI/MPR RI (2009-2014). Saat ini ia menjawab sebagai wakil ketua MPP PAN (2005-sekarang) dan Ketua Badan Kehormatan DPD RI (2012-2014). Pada tanggal 14 Agustus 2008 ia dianugerahi tanda kehormatan Bintang Mahaputera Adipradana di Istana Negara. Dan pada tanggal 29 Januari 2009 ia memperoleh Award Pejuang Anti Kezaliman dari Pemerintah Republik Islam Iran yang disampaikan oleh Presiden Mahmoud Ahmadinejad di Teheran bersama beberapa tokoh pejuang demokrasi dan kemerdekaan dari sembilan negara.
Kepiawaian dalam berdiplomasi membuat AM Fatwa beberapa kali dipercaya memimpin delegasi ke sejumlah negara asing, seperti memulihkan hubungan diplomatik dengan China, merintis dibukanya kedutaan RI di Tripoli Libya, serta menjadi kordinator group kerjasama bilateral parlemen RI dan Portugal.
Dari buah pikirannya telah lahir tidak kurang dari 24 buku, yaitu: Dulu Demi Reformasi, Kini Demi Pembangunan (1985), Demi Sebuah Rezim, Demokrasi dan Keyakinan Beragama Diadili (1986, 2000), Saya Menghayati dan Mengamalkan pancasila Justru Saya Seorang Muslim (1994), Islam dan Negara (1955), Menggugat dari Balik Penjara (1999), Dari Mimbar ke Penjara (1999), Satu Islam Multipartai (2000), Demokrasi Teistis (2001), Otonomi Daerah dan Demokratisasi Bangsa (2003), PAN Mengangkat Harkat dan Martabat Bangsa (2003), Dari Cipinang ke Senayan (2003), Catatan dari Senayan (2004), Problem Kemiskinan, Zakat sebagai Solusi Alternatif (bersama Djamal Doa dan Aries Mufti, 2004), PAN Menyongsong Era Baru, Keharusan Reorientasi (2005), Pengadilan Ad Hoc HAM Tanjung Priok: Pengungkapan Kebenaran untuk Rekonsiliasi Nasional (2005), Menghadirkan Moderatisme Melawan Terorisme (2006-2007), Satu Dasawarsa Reformasi Antara Harapan dan Kenyataan (2008), Grand Design Penguatan DPD RI: Potret Konstitusi Pasca Amendemen UUD 1945 (2009), Pendidikan Politik Bernegara dengan Landasan Moral dan Etika (2009). Pancasila Karya Bersama Milik Bangsa Bukan Hak Paten Suatu Golongan (2010). Transisi Demokrasi di Atas Hamparan Korupsi: Buah Pikir Reflektif Atas Carut Marut Reformasi (2013). Meretas Jalan Membentuk Karakter (2013).
Atas kreatifitas dan produktifitasnya menulis buku, Museum Rekor Indonesia (MURI) memberinya penghargaan sebagai anggota parlemen paling produktif menulis buku, selain penghargaan atas pledoi terpanjang yang ditulisnya di penjara masa Orde Baru. Atas pemikiran dan pengabdiannya pada masyarakat, khususnya di bidang pendidikan luar sekolah, AM Fatwa dianugerahi gelar Doktor Honoris Causa oleh Universitas Negeri Jakarta (UNJ) pada 16 Juni 2009.
AM Fatwa juga merintis berdirinya beberapa lembaga pendidikan seperti Yayasan Pondok Karya Pembangunan (PKP/Jakarta Islamic School), Yayasan Ki Bagus Hadikusumo, Yayasan Putra Fatahillah dengan sekolah Tinggi Perbankan Islam Mr. Sjafruddin Prawiranegara, dan kini juga Ketua Pembina Yayasan Asrama Pelajar Islam YAPI yang didirikan Wakil Perdana Menteri Prawoto Mangkusasmito pada tahun 1952.
Berbagai tulisan dan wawancaranya dapat dibaca di http://www.thefatwacenter.com. Alamat korespondensi: The fatwa Center, Gedung Putra Fatahillah, Jl Kramat Pulo Gundul No 14-15 Kelurahan Tanah Tinggi, Kecamatan Johar Baru Jakarta 10540. Telp/Fax 021-4255591. HP 0816-892-658 atau 0812-1033-282. Atau Kompleks Parlemen, Gedung DPD RI Lantai 2A. Jl Gatot Subroto No. 6 Senayan Jakarta 10270. Telp. 021-57897187 Fax: 021-57897188 Email amfatwa@dpd.go.id dan amfatwa39@yahoo.co.id. Facebook AMFatwa; twitter @Amfatwa.

</doc>
<doc id="19793" url="?curid=19793" title="Teknik lingkungan">
Teknik lingkungan

Bidang teknik lingkungan menerapkan pemikiran dan teknik serta manajemen untuk memelihara dan melindungi kesehatan dan keselamatan manusia, serta lingkungan secara keseluruhan. Ruang lingkup bidang ini adalah konservasi sumber daya air, pengelolaan lingkungan, pengelolaan kesehatan lingkungan, upaya pengendalian pencemaran, penyaluran limbah dan buangan, pengendalian pencemaran akibat limbah cair, gas dan lumpur ("sludge") dan pengelolaan kualitas perairan, tanah, dan atmosfer, serta pengendalian dan pengelolaan dampak lingkungan.
Teknik Lingkungan adalah sebuah program studi yang berusaha untuk menyelesaikan permasalahan lingkungan dengan pendekatan teknologi. Teknik Lingkungan dijabarkan sebagai pemikiran keteknikan dan keterampilan dalam memecahkan masalah pengendalian lingkungan yang menyangkut penyediaan air minum; sistem pembuangan dan pendaurulangan buangan cair, padat, dan gas; sistem drainase perkotaan dan desa serta sanitasi lingkungan; pengendalian pencemar dan pengelolaan kualitas air, tanah, dan udara; serta pengendalian dan pengelolaan dampak lingkungan.
Lingkup Teknik Lingkungan.
Singkat kata, tugas utama dari insinyur lingkungan adalah untuk melindungi kesehatan masyarakat dengan melindungi (dari degradasi lebih lanjut), mempertahankan (kondisi sekarang), dan meningkatkan lingkungan. Lingkungan rekayasa adalah penerapan prinsip-prinsip ilmu pengetahuan dan rekayasa untuk lingkungan. Beberapa menganggap teknik lingkungan untuk memasukkan pengembangan proses berkelanjutan. Ada beberapa divisi dari bidang teknik lingkungan.
Penilaian dampak lingkungan dan mitigasi.
Dalam divisi ini, insinyur dan ilmuwan menggunakan identifikasi sistemik dan proses evaluasi untuk menilai dampak potensial dari proyek yang diusulkan, rencana, program, kebijakan, atau tindakan legislatif pada komponen fisik-kimia, biologi, budaya, dan sosial ekonomi pada kondisi lingkungan.
Mereka menerapkan prinsip-prinsip ilmiah dan rekayasa untuk mengevaluasi apakah ada kemungkinan akan ada dampak negatif terhadap kualitas air, kualitas udara, kualitas habitat, flora dan fauna, kapasitas pertanian, dampak lalu lintas, dampak sosial, dampak ekologis, dampak kebisingan, dampak visual (lanskap), dll. Jika dampak berlebihan, mereka kemudian mengembangkan langkah-langkah mitigasi untuk membatasi atau mencegah dampak-dampak tersebut. Sebuah contoh dari ukuran mitigasi akan penciptaan lahan basah di lokasi yang dekat untuk mengurangi mengisi di lahan basah yang diperlukan untuk pembangunan jalan jika tidak mungkin untuk mengubah rute jalan.
Praktik penilaian lingkungan hidup diawali pada tanggal 1 Januari, 1970 tanggal efektif Undang-Undang Kebijakan Lingkungan Nasional (NEPA) di Amerika Serikat. Sejak saat itu, lebih dari 100 berkembang negara maju dan berkembang telah merencanakan undang-undang analog khusus atau telah mengadopsi prosedur yang digunakan di tempat lain. NEPA ini berlaku untuk semua lembaga federal di Amerika Serikat.
Pasokan air dan Perawatannya.
Insinyur dan ilmuwan bekerja untuk mengamankan pasokan air untuk digunakan minum dan pertanian. Mereka mengevaluasi keseimbangan air dalam DAS dan menentukan pasokan air yang tersedia, air yang dibutuhkan untuk berbagai kebutuhan di DAS itu, siklus musiman pergerakan air melalui DAS dan mereka mengembangkan sistem untuk menyimpan, merawat, dan menyampaikan air untuk berbagai keperluan. Air dikontrol untuk mencapai tujuan air yang berkualitas saat penggunaan akhir. Dalam hal penyediaan air minum, air dikontrol untuk meminimalkan risiko penularan penyakit menular, risiko penyakit tidak menular, dan untuk menciptakan rasa air jernih. Sistem distribusi air yang dirancang dan dibangun untuk memberikan tekanan air yang cukup dan laju aliran untuk memenuhi berbagai kebutuhan pengguna akhir seperti penggunaan domestik, pencegah kebakaran, dan irigasi.
Pengangkutan air limbah dan Pemrosesannya.
Sebagian besar daerah pedesaan dan perkotaan tidak lagi membuang limbah manusia secara langsung ke tanah melalui kakus, septik, dan / atau sistem honey bucket, melainkan penyimpanan limbah tersebut ke dalam air dan menyampaikannya dari rumah tangga melalui sistem saluran pembuangan. Insinyur dan ilmuwan mengembangkan sistem pengumpulan dan diproses untuk membawa ini bahan limbah jauh dari tempat orang tinggal dan menghasilkan limbah dan pembuangan ke lingkungan. Di negara maju, sumber daya yang substansial diterapkan untuk pengobatan dan detoksifikasi limbah ini sebelum dibuang ke sungai, danau, atau sistem laut. Negara-negara berkembang berjuang untuk mendapatkan sumber daya untuk mengembangkan sistem tersebut sehingga mereka dapat meningkatkan kualitas air di perairan permukaan mereka dan mengurangi risiko terbawa air penyakit menular.
Ada banyak teknologi untuk merawat air limbah. Sebuah kereta pengolahan air limbah dapat terdiri dari sistem clarifier primer untuk menghilangkan bahan padat dan mengambang, sistem perawatan sekunder yang terdiri dari baskom aerasi diikuti oleh flokulasi dan sedimentasi atau sistem lumpur aktif dan clarifier sekunder, sistem nitrogen tersier penghapusan biologis, dan proses desinfeksi akhir. Basin aerasi/ sistem lumpur aktif menghilangkan bahan organik oleh bakteri yang tumbuh (lumpur aktif). Para clarifier sekunder menghilangkan lumpur aktif dari air. Sistem tersier, meskipun tidak selalu dimasukkan karena biaya, menjadi lebih umum untuk menghilangkan nitrogen dan fosfor dan untuk mensterilkan air sebelum dibuang ke aliran air permukaan atau pembuangan laut.
Manajemen kualitas udara.
Insinyur menerapkan prinsip-prinsip ilmiah dan rekayasa untuk desain proses manufaktur dan pembakaran untuk mengurangi emisi polutan udara ke tingkat yang dapat diterima. Scrubber, electrostatic precipitators, catalytic converter, dan proses lainnya berbagai dimanfaatkan untuk menghapus partikulat, oksida nitrogen, oksida belerang, senyawa organik volatil (VOC), gas organik reaktif (ROG) dan polutan udara lainnya dari gas buang dan sumber-sumber lain sebelum memungkinkan emisi mereka ke atmosfer.
Para ilmuwan telah mengembangkan model dispersi polusi udara untuk mengevaluasi konsentrasi polutan di reseptor atau dampak pada kualitas udara secara keseluruhan dari knalpot kendaraan dan emisi gas industri tumpukan buang. Untuk batas tertentu, tumpang tindih bidang ini keinginan untuk mengurangi karbon dioksida dan emisi gas rumah kaca lainnya dari proses pembakaran.
Teknik lingkungan di Indonesia.
Pada tanggal 10 Oktober 1962, lahirlah Departemen Teknik Penyehatan ITB di bawah naungan Fakultas Teknis Sipil dan Perencanaan. Sebagai yang pertama di Indonesia, lahirnya Departemen Teknik Penyehatan ITB tahun 1962 ini merupakan tonggak resmi berdirinya pendidikan tinggi Teknik Lingkungan (TL) pertama di Indonesia.
Tahun 1983, ITS membuka program studi Teknik Penyehatan Strata-1 lalu dikembangkan menjadi Jurusan Teknik Lingkungan yang diresmikan oleh Dirjen DIKTI tahun 1996.
Pada tanggal 5 Juni 1985 didirikanlah Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan “Yayasan Lingkungan Hidup” disingkat STTL “YLH” berkedudukan di Yogyakarta yang merupakan perguruan tinggi pertama di Indonesia yang mengelola kegiatan pembelajaran untuk Program Studi Teknik Lingkungan. Adalah Ir. KRT Tjokrokusumo (Alm.) yang berinisiatif untuk mendirikan perguruan Teknik Lingkungan pertama kali di Indonesia melalui Sekolah Tinggi Teknik Lingkungan Yogyakarta.
Selanjutnya pada tahun ajaran 1996/1997 Universitas Andalas membuka Program Studi Teknik Lingkungan yang pada awalnya berada di bawah Jurusan Teknik Sipil Fakultas Teknik Unand, yang mulai diresmikan pembukaannya melalui Surat Keputusan Dirjen DIKTI No. 454/DIKTI/Kep./1996 tanggal 9 September 1996. Pada tahun ajaran 1996/1997, mulai menerima mahasiswa baru pertama kali sebanyak 25 orang melalui penyeleksian dari Jurusan Teknik Sipil. Mulai tahun akademik 1997 menerima mahasiswa melalui jalur UMPTN dan PMDK sebanyak 40 orang per tahun dengan jenjang pendidikan S1.
Saat ini ada beberapa perguruan tinggi negeri di Indonesia yang mempunyai program studi di bidang ini, antara lain:
Sedangkan perguruan tinggi swasta di Indonesia yang mempunyai program studi di bidang ini, adalah:
Teknik Lingkungan sebenarnya relatif baru di bidang keprofesian, namun dengan sejarah terbentuknya yang cukup panjang. Gelar, atau titel "Insinyur Lingkungan" atau "Sarjana Teknik Lingkungan" sebenarnya tidak pernah ada hingga tahun 1960 di US, ketika saat itu beberapa program akademik di bidang teknik (engineering) dan kesehatan masyarakat (public health) mencoba untuk berekspansi ruang lingkup studi mereka, dengan tujuan mendapatkan titel yang lebih spesifik menyesuaikan dengan program studi, pelajaran dan material yang ada. Diharapkan perbedaan antara Insinyur Lingkungan (Environmental Engineer) dengan Insinyur Kesehatan Masyarakat (Public Health Expert) serta dengan cabang teknik lain dapat menjadi jelas.
Bagaimanapun juga, teknik lingkungan tidak dapat dipisahkan dari akar sejarahnya, ketika sebenarnya akar dari teknik lingkungan itu melibatkan banyak bidang keilmuan yang lain, sebut saja teknik sipil, kesehatan masyarakat, ekologi, kimia, serta biologi, geologi dan teknik mekanik. Tiga bidang terakhir yang disebut dalam beberapa hal keteknik lingkungan dapat dimasukkan. Di AS, meteorologi dikenal juga sebagai salah satu faktor akar dari teknik lingkungan. Walaupun demikian, teknik sipil dan teknik kimia secara luas diakui sebagai unsur pembentuk teknik lingkungan.
Jika diperhatikan di beberapa negara, seperti US, negara-negara Eropa, seringkali teknik lingkungan terletak di bawah bagian teknik sipil, yang mana materi perkuliahannya adalah kombinasi bidang sipil yang bergerak di bidang lingkungan. Jepang, Taiwan atau Malaysia, adalah contoh negara yang seringkali teknik lingkungan berada di bawah bidang teknik kimia. Ini terkait dengan beberapa aspek dalam teknik lingkungan yang juga mempelajari reaksi-reaksi kimia, struktur, proses, kimia lingkungan serta berkaitan dengan kimia air.
Di Indonesia, ambil contoh Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS), Jurusan Teknik Lingkungan berada di bawah Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan. Walaupun materi teknik lingkungan mempelajari baik bagian kimia maupun sipil, namun kecenderungannya teknik lingkungan dititikberatkan ke arah perencanaan sipil, sebagai contoh PBPAM (Perencanaan Bangunan Pengolahan Air Minum) ataupun PBPAB (Perencanaan Bangunan Pengolahan Air Buangan). Jurusan Teknik Lingkungan sendiri sebelum tahun 1982 bernama Teknik Penyehatan Masyarakat. Akan tetapi karena perbedaan yang jelas arah tujuan dua program studi ini serta terkait dengan sumber daya manusia, maka jalurnya diarahkan ke program studi Teknik Lingkungan, selain juga karena faktor adanya Fakultas Kesehatan Masyarakat di Universitas Airlangga. Sedangkan pada Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Yogyakarta, program studi ini masuk kedalam Fakultas Teknologi Mineral dengan kurikulum berbasis "Kebumian".

</doc>
<doc id="19796" url="?curid=19796" title="Prefektur Aichi">
Prefektur Aichi

Sejarah.
Pada awalnya wilayah ini terbagi menjadi dua provinsi, yaitu Owari dan Mikawa. Setelah restorasi Meiji, Owari dan Mikawa disatukan menjadi satu daerah. Pada tahun 1871, setelah penghancuran sistem Han, seluruh wilayah Owari kecuali Semenanjung Chita, diresmikan sebagai prefektur Nagoya. Pada saat yang hampir bersamaan, Mikawa bergabung dengan semenanjung Chita dan membentuk Prefektur Nukata. Prefektur Nagoya diubah namanya menjadi Prefektur Aichi pada April 1872 dan pada 27 November bersatu dengan Prefektur Nukata.
Geografi.
Terletak di dekat bagian tengah dari pulau utama Jepang, Honshu, Prefektur Aichi berhadapan dengan Teluk Ise dan Mikawa di selatan, dan berbatasan dengan Prefektur Shizuoka di timur, Prefektur Nagano di timurlaut, Prefektur Gifu di utara, dan Prefektur Mie di barat. Panjangnya sekitar 106 km dari timur ke barat dan 94 km dari utara ke selatan. Dengan luas 5,153.81 km² Prefektur Aichi mencakup sekitar 1.36% dari luas total Jepang]. Titik tertingginya adalah Chausuyama dengan 1415 m di atas permukaan laut.
Bagian barat dari prefektur ini didominasi oleh Nagoya, kota terbesar ke-4 di Jepang, dan wilayah suburbannya. Sedangkan bagian timur relatif lebih rendah kepadatan penduduknya, namun ada beberapa pusat industri utama yang terletak di bagian ini.
Kota Kecil dan Desa.
Berikut ini adalah kota-kota kecil dan desa-desa di Prefektur Aichi pada masing-masing distriknya.
Ekonomi.
Hasil industri Aichi merupakan yang tertinggi di Jepang. Prefektur Aichi dikenal sebagai pusat industri otomotif dan penerbangan di Jepang. Beberapa perusahaan yang memiliki markas besar di Prefektur Aichi antara lain:
Perusahaan seperti Daimler Chrysler, Fuji Heavy Industries, Mitsubishi Motors, Pfizer, Sony, Suzuki, dan Volkswagen juga mengoperasikan pabriknya di Aichi.

</doc>
<doc id="19799" url="?curid=19799" title="Yazid bin Muawiyah">
Yazid bin Muawiyah

Yazid bin Muawiyah bergelar Yazid I (± 645 - 683) ialah khalifah kedua Bani Umayyah dan pengganti ayahandanya Muawiyah.
Genealogi.
Yazid bin Muawiyah bin Abu Sufyan bin Harb bin Umayyah bin Abdu asy-Syams bin Abdul Manaf.
Kisah.
Insiden khusus dari masa pemerintahannya terjadi dalam Pertempuran Karbala di mana cucu Nabi Muhammad, Husain bin Ali beserta pengikutnya terbunuh. Tidak hanya Husain tokoh terkemuka yang menentang kenaikan Yazid ke kursi kekhalifahan; ia juga ditentang Abdullah bin Zubair yang menyatakan menjadi khalifah sesungguhnya. Saat orang-orang Hejaz mulai memberikan kesetiaan pada Abdullah, Yazid mengirim pasukan untuk mengamankan daerah itu, dan Makkah diserbu. Selama penyerbuan, Ka’bah rusak, namun pengepungan berakhir dengan kematian mendadak Yazid pada 683.
Sebagai lelaki muda Yazid mengkomando pasukan Arab yang ayahandanya Muawiyah mengirim untuk mengepung Konstantinopel. Segera setelah itu ia menjadi khalifah, namun banyak dari yang ayahandanya telah menjaga di bawah pengawasan memberontak terhadapnya.
Walau disajikan dalam banyak sumber sebagai penguasa yang risau, dengan penuh semangat Yazid mencoba melanjutkan kebijakan ayahandanya dan menggaji banyak orang yang membantunya. Ia memperkuat struktur administrasi khilafah dan memperbaiki pertahanan militer Suriah, basis kekuatan Bani Umayyah. Sistem keuangan diperbaiki. Ia mengurangi pajak beberapa kelompok Kristen dan menghapuskan konsesi pajak yang ditanggung orang-orang Samara sebagai hadiah untuk pertolongan yang telah disumbangkan di hari-hari awal penaklukan Arab. Ia juga membayar perhatian berarti pada pertanian dan memperbaiki sistem irigasi di oasis Damsyik. Ia digantikan putranya Muawiyah II.

</doc>
<doc id="19801" url="?curid=19801" title="Muawiyah bin Yazid">
Muawiyah bin Yazid

Muawiyah bin Yazid bergelar Muawiyah II (661 - 684) ialah Khalifah Bani Umayyah selama hampir 6 bulan setelah kematian ayahandanya Yazid I. Khilafah yang diwarisinya dalam keadaan kacau sebab pernyataan Ibnu Zubair sebagai khalifah sebenarnya dan memegang daerah Hejaz seperti daerah lain.
Muawiyah II dianggap sebagai orang yang ramah yang yang tidak giat melibatkan diri dalam politik. Umumnya dipercaya bahwa ia turun tahta dan meninggal segera setelah itu, meski beberapa sumber menyebutkan ia diracun. Ia digantikan oleh keluarga Bani Umayyah dari cabang lainnya, yaitu Marwan bin al-Hakam (Marwan I).

</doc>
<doc id="19802" url="?curid=19802" title="Marwan bin al-Hakam">
Marwan bin al-Hakam

Marwan bin al-Hakam bergelar Marwan I (623 - 685) ialah Khalifah Bani Umayyah yang mengambil alih tampuk kekuasaan setelah Muawiyah II menyerahkan jabatannya pada 684. Naiknya Marwan menunjukkan pada perubahan silsilah Bani Umayyah dari keturunan Abu Sufyan ke Hakam, mereka ialah cucu Umayyah (darinya nama Bani Umayyah diambil). Hakam ialah saudara sepupu Utsman bin Affan.
Selama masa pemerintahan Utsman, Marwan mengambil keuntungan dari hubungannya pada khalifah dan diangkat sebagai Gubernur Madinah. Bagaimanapun, ia diberhentikan dari posisi ini oleh Ali, hanya diangkat kembali oleh Muawiyah I. Akhirnya Marwan dipindahkan dari kota ini saat Abdullah bin Zubair memberontak terhadap Yazid I. Dari sini, Marwan pergi ke Damsaskus, di mana ia menjadi khalifah setelah Muawiyah II turun tahta.
Masa pemerintahan singkat Marwan diwarnai perang saudara di antara keluarga Umayyah, seperti perang terhadap Ibnu Zubair yang melanjutkan pemerintahan atas Hejaz, Irak, Mesir dan sebagian Suriah. Marwan sanggup memenangkan perang saudara Bani Umayyah, yang berakibat naiknya keturunan Marwan sebagai jalur penguasa baru dari Khalifah Umayyah. Ia juga sanggup merebut kembali Mesir dan Suriah dari Ibnu Zubair, namun tak sanggup sepenuhnya mengalahkannya.
Marwan bin al-Hakam digantikan sebagai khalifah oleh anaknya Abdul Malik bin Marwan.

</doc>
<doc id="19803" url="?curid=19803" title="Al-Walid bin Abdul-Malik">
Al-Walid bin Abdul-Malik

Al-Walid bin Abdul-Malik bergelar Al-Walid I (lahir pada tahun 668 – meninggal di Damaskus (kini wilayah Suriah) pada 23 Februari 715 pada umur 46/47 tahun) ialah Khalifah Bani Umayyah yang memerintah antara 705 - 715. Ia melanjutkan ekspansi Khilafah Islam yang dicetuskan ayahnya, dan merupakan penguasa yang efektif.
Al-Walid I ialah putra sulung Abdul-Malik dan menggantikannya ke kursi kekhilafahan setelah kematiannya. Seperti ayahnya, ia melanjutkan untuk memberikan kebebasan pada Al-Hajjaj bin Yusuf, dan kepercayaannya Al-Hajjaj dilunasi dengan penaklukan sukses Transoxiana (706), Sindh (712), sebagian Perancis (711), Punjab (712), Khawarizm (712), Samarkand (712), Kabul (kini di Afganistan, pada 713), Tus (715), Spanyol (711), dan tempat-tempat lain. Hajjaj bertanggung jawab memilih jenderal yang menunjukkan kampanye sukses, dan banyak dikenal dari kampanye suksesnya terhadap Ibn Zubair selama masa pemerintahan ayah Al-Walid.
Al-Walid sendiri melanjutkan pemerintahan yang efektif yang merupakan ciri-ciri ayahnya, ia mengembangkan sistem kesejahteraan, membangun rumah sakit, institusi pendidikan dan langkah-langkah untuk apresiasi seni. Al-Walid sendiri merupakan penggemar berat arsitektur lalu memperbaiki, memperluas dan memperbaharui kembali Masjid Nabawi di Madinah tahun 706. Di samping itu, ia mengubah Basilika Kristen St. Yohanes Pembaptis menjadi mesjid besar, kini dikenal sebagai Masjid Agung Damaskus atau secara singkat Masjid Umayyah. Al-Walid juga secara besar-besaran mengembangkan militer, membangun angkatan laut yang kuat.
Ia juga dikenal karena kesalehan pribadinya dan banyak cerita menyebutkan bahwa ia terus-menerus mengutip al-Qur'an dan selalu menjadi tuan rumah yang menyajikan jamuan besar untuk orang-orang yang berpuasa selama bulan Ramadhan. Al-Walid digantikan saudaranya Sulaiman bin Abdul-Malik.

</doc>
<doc id="19804" url="?curid=19804" title="Sulaiman bin Abdul-Malik">
Sulaiman bin Abdul-Malik

Sulaiman bin Abdul-Malik (± 674 - 717) ialah Khalifah Bani Umayyah yang memerintah dari 715 sampai 717. Ayahandanya ialah Abdul-Malik, dan merupakan adik khalifah sebelumnya al-Walid I.
Sulaiman mengambil kekuasaan, dalam, pada lawan politiknya Al-Hajjaj bin Yusuf. Bagaimanapun, al-Hajjaj meninggal pada 714, maka Sulaiman menyiksa sekutu politiknya. Di antaranya ada 3 jenderal terkenal Qutaibah bin Muslim, Musa bin Nusair, dan Muhammad bin Qasim. Seluruhnya ditahan dan kemudian dibunuh.
Di bawah pemerintahannya, ekspansi berlanjut ke bagian pegunungan di Iran seperti Tabiristan. Sulaiman juga memerintahkan serangan ke Konstantinopel, namun gagal. Di kancah domestik, dengan baik ia telah membangun di Makkah untuk ziarah, dan mengorganisasi pelaksanaan ibadah. Sulaiman dikenal untuk kemampuan pidatonya yang luar biasa, namun hukuman matinya pada ke-3 jenderalnya menyuramkan reputasinya.
Ia hanya memerintah selama 2 tahun. Ia mengabaikan saudara dan putranya, dan mengangkat Umar bin Abdul-Aziz sebagai penggantinya sebab reputasi Umar sebagai salah satu dari yang bijaksana, cakap dan pribadi alim pada masa itu. Dia dikenal sebagai tokoh yang menghidupkan kembali kegiatan salat di awal waktu, yang mana pada pemerintahan-pemerintahan sebelumnya, salat selalu diulur-ulur waktunya. Dia memecat kroni-kroni Hajjaj bin Yusuf, gubernur Irak yang kejam, dan melarang adanya nyanyian dan musik. Hanya saja, dia punya kebiasan makan besar; diketahui dalam catatan Imam Suyuthi, bahwa dalam sekali makan saja "... dia dapat menghabiskan 60 delima, seekor kambing, 6 ekor ayam, dan anggur kering [dari] Tha'if." Pengangkatan seperti jarang terjadi pada masa itu, walau secara teknis memenuhi cara Islam untuk mengangkat pengganti, mengingat pengangkatan berkelanjutan tidak.

</doc>
<doc id="19810" url="?curid=19810" title="Jon Anderson">
Jon Anderson

Jon Anderson () adalah musisi dari Inggris, penyanyi utama dari grup musik progressive rock Yes.
Dilahirkan sebagai John Roy Anderson di kota Accrington, Lancashire, Inggris, dari orang tua Albert dan Kathleen Anderson, ia mulai main musik di grup "Little John's Skiffle Group". Setelah meninggalkan sekolah pada umur 15 tahun, ia bekerja sebagai petani, pengemudi truk dan tukang susu. 
Pada tahun 1962, Anderson bergabung dengan grup The Warriors (juga dikenal sebagai The Electric Warriors), di mana ia dan kakaknya Tony berdua menjadi penyanyi utama. Ia keluar dari band ini pada tahun 1967 dan merilis dua single solo tahun berikutnya. Ia juga kemudian menyanyi di band "The Gun" dan "The Open Mind".
Musim panas 1968, Anderson bergabung dengan grup bernama "Mabel Greer's Toyshop", yang juga berisi basis Chris Squire dan gitaris Peter Banks. Tapi sebelum musim panas itu berakhir, Anderson sudah keluar lagi. Mereka bertiga kemudian membentuk Yes dengan drummer Bill Bruford dan pemain keyboards Tony Kaye. Album pertama mereka dirilis tahun 1969.

</doc>
<doc id="19817" url="?curid=19817" title="Francisco Pizarro">
Francisco Pizarro

Francisco Pizarro adalah seorang "conquistador" (penakluk) yang dilahirkan di Trujillo, Spanyol pada sekitar 1475. Ia mengabdi di Italia dan bergabung dengan ekspedisi yang menemukan Samudera Pasifik (1513). Pada 1526 ia dan Diego de Almagro berlayar ke Peru, dan pada 1531 mulai penaklukan Kerajaan Inka. Ia membunuh raja Inka, Atahualpa, lantas mengkonsolidasikan kerajaan baru, mendirikan Lima (1535) dan kota-kota lainnya.
Pada tahun 1537, Pizarro berselisih dengan Almagro mengenai masalah pengawasan kota Cuzco. Terlalu tua mengatasi masalah itu sendirian, Pizarro mempercayakan komando angkatannya pada saudaranya, yang mengalahkan dan menghukum mati Almagro, segera setelah itu. Sebagai pembalasan, pengikut Almagro membunuh Pizarro pada 26 Juni 1541.

</doc>
<doc id="19818" url="?curid=19818" title="Arthur James Balfour">
Arthur James Balfour

Arthur James Balfour, 1st Earl of Balfour dilahirkan dari keluarga perkebunan Skotlandia di East Lothian pada tahun 1848. Berpendidikan di Eton dan Trinity College, Cambridge, ia memasuki Majelis Perwakilan Rendah pada 1874 sebagai Polisi Militer Konservatif untuk Hertford.
Pada 1878 Balfour menjadi juru tulis pribadi pamannya, Marquess of Salisbury, yang merupakan MenLu dalam pemerintahan Konservatif yang dikepalai Benjamin Disraeli.
Pada Pemilu 1885 Balfour dipilih mewakili konstituen Manchester Timur. Marquess of Salisbury, yang kini merupakan PM, mengangkatnya sebagai Sekretaris untuk Skotlandianya. Posisi lain selama tahun-tahun berikutnya termasuk Sekretaris Utama Irlandia (1887), First Lord of the Treasury (1892) dan pemimpin Majelis Perwakilan Rendah (1892).
Balfour menggantikan pamannya sebagai Perdana Menteri pada tahun 1902. Peristiwa terpenting selama masa jabatannya ini ialah UU Pendidikan 1902 dan berakhirnya Perang Boer. Topik Reformasi Tarif memecah pemerintahan Balfour dan saat ia berhenti pada 1905, Edward VII mengundang Henry Campbell-Bannerman untuk membentuk pemerintahan. Campbell-Bannerman menyetujui dan pada PemilU 1906 yang disusul Partai Liberal mendapat kemenangan besar.
Balfour meninggalkan kepemimpinan Partai Konservatif sampai ia digantikan Andrew Bonar Law pada tahun 1911. Ia kembali ke pemerintahan pada 1915 saat Herbert Asquith menawarinya kedudukan First Lord of the Admiralty dalam pemerintahan koalisi PD I Britania Raya. Tahun berikutnya, David Lloyd George, PM baru, mengangkatnya sebagai MenLu, dan sebagai akibatnya bertanggung jawab pada Deklarasi Balfour 1917 yang menjanjikan Zionis tanah air di Palestina.
Balfour meninggalkan pemerintahan Lloyd George pada 1919 namun kembali pada jabatan saat ia menjabat sebagai Lord President of the Council (1925-29) dalam pemerintahan Konservatif yang dikepalai Stanley Baldwin. Arthur Balfour meninggal pada tahun 1930.

</doc>
<doc id="19820" url="?curid=19820" title="Pramoedya Ananta Toer">
Pramoedya Ananta Toer

Pramoedya Ananta Toer (), secara luas dianggap sebagai salah satu pengarang yang produktif dalam sejarah sastra Indonesia. Pramoedya telah menghasilkan lebih dari 50 karya dan diterjemahkan ke dalam lebih dari 41 bahasa asing.
Sejarah.
Pramoedya dilahirkan di Blora pada tahun 1925 di jantung Pulau Jawa di sebelah timur Pulau Sumatera, sebagai anak sulung dalam keluarganya. Ayahnya adalah seorang guru, sedangkan ibunya seorang penjual nasi. Nama asli Pramoedya adalah Pramoedya Ananta Mastoer, sebagaimana yang tertulis dalam koleksi cerita pendek semi-otobiografinya yang berjudul "Cerita Dari Blora". Karena nama keluarga Mastoer (nama ayahnya) dirasakan terlalu aristokratik, ia menghilangkan awalan Jawa "Mas" dari nama tersebut dan menggunakan "Toer" sebagai nama keluarganya. Pramoedya menempuh pendidikan pada Sekolah Kejuruan Radio di Surabaya, dan kemudian bekerja sebagai juru ketik untuk surat kabar Jepang di Jakarta selama pendudukan Jepang di Indonesia.
Pasca 17 Agustus 1945.
Pada masa kemerdekaan Indonesia, ia mengikuti kelompok militer di Jawa dan kerap ditempatkan di Jakarta pada akhir perang kemerdekaan. Ia menulis cerpen serta buku di sepanjang karier militernya dan ketika dipenjara Belanda di Jakarta pada 1948 dan 1949. Pada 1950-an ia tinggal di Belanda sebagai bagian dari program pertukaran budaya, dan ketika kembali ke Indonesia ia menjadi anggota Lekra, salah satu organisasi sayap kiri di Indonesia. Gaya penulisannya berubah selama masa itu, sebagaimana yang ditunjukkan dalam karyanya "Korupsi", fiksi kritik pada pamong praja yang jatuh di atas perangkap korupsi. Hal ini menciptakan friksi antara Pramoedya dan pemerintahan Soekarno.
Selama masa itu, ia mulai mempelajari penyiksaan terhadap Tionghoa Indonesia, kemudian pada saat yang sama, ia pun mulai berhubungan erat dengan para penulis di Tiongkok. Khususnya, ia menerbitkan rangkaian surat-menyurat dengan penulis Tionghoa yang membicarakan sejarah Tionghoa di Indonesia, berjudul "Hoakiau di Indonesia". Ia merupakan kritikus yang tak mengacuhkan pemerintahan Jawa-sentris pada keperluan dan keinginan dari daerah lain di Indonesia, dan secara terkenal mengusulkan bahwa pemerintahan mesti dipindahkan ke luar Jawa. Pada 1960-an ia ditahan pemerintahan Soeharto karena pandangan pro-Komunis Tiongkoknya. Bukunya dilarang dari peredaran, dan ia ditahan tanpa pengadilan di Nusakambangan di lepas pantai Jawa, dan akhirnya di pulau Buru di kawasan timur Indonesia.
Penahanan dan setelahnya.
Selain pernah ditahan selama 3 tahun pada masa kolonial dan 1 tahun pada masa Orde Lama, selama masa Orde Baru Pramoedya merasakan 14 tahun ditahan sebagai tahanan politik tanpa proses pengadilan (13 Oktober 1965 - Juli 1969, Juli 1969 - 16 Agustus 1969 di Pulau Nusakambangan, Agustus 1969 - 12 November 1979 di Pulau Buru, November - 21 Desember 1979 di Magelang). Ia dilarang menulis selama masa penahanannya di Pulau Buru, namun tetap mengatur untuk menulis serial karya terkenalnya yang berjudul "Bumi Manusia", serial 4 kronik novel semi-fiksi sejarah Indonesia. Tokoh utamanya Minke, bangsawan kecil Jawa, dicerminkan pada pengalaman RM Tirto Adisuryo seorang tokoh pergerakkan pada zaman kolonial yang mendirikan organisasi Sarekat Priyayi dan diakui oleh Pramoedya sebagai organisasi nasional pertama. Jilid pertamanya dibawakan secara oral pada para kawan sepenjaranya, dan sisanya diselundupkan ke luar negeri untuk dikoleksi pengarang Australia dan kemudian diterbitkan dalam bahasa Inggris dan Indonesia.
Pramoedya dibebaskan dari tahanan pada 21 Desember 1979 dan mendapatkan surat pembebasan secara hukum tidak bersalah dan tidak terlibat Gerakan 30 September, tetapi masih dikenakan tahanan rumah di Jakarta hingga 1992, serta tahanan kota dan tahanan negara hingga 1999, dan juga wajib lapor satu kali seminggu ke Kodim Jakarta Timur selama kurang lebih 2 tahun.
Selama masa itu ia menulis "Gadis Pantai", novel semi-fiksi lainnya berdasarkan pengalaman neneknya sendiri. Ia juga menulis "Nyanyi Sunyi Seorang Bisu" (1995), otobiografi berdasarkan tulisan yang ditulisnya untuk putrinya namun tak diizinkan untuk dikirimkan, dan "Arus Balik" (1995). Edisi lengkap "Nyanyi Sunyi Seorang Bisu" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Willem Samuels, diterbitkan di Indonesia oleh Hasta Mitra bekerja sama dengan Yayasan Lontar pada 1999 dengan judul ""
Kontroversi.
Ketika Pramoedya mendapatkan Ramon Magsaysay Award, 1995, diberitakan sebanyak 26 tokoh sastra Indonesia menulis surat 'protes' ke yayasan Ramon Magsaysay. Mereka tidak setuju, Pramoedya yang dituding sebagai "jubir sekaligus algojo Lekra paling galak, menghantam, menggasak, membantai dan mengganyang" pada masa , tidak pantas diberikan hadiah dan menuntut pencabutan penghargaan yang dianugerahkan kepada Pramoedya.
Tetapi beberapa hari kemudian, Taufik Ismail sebagai pemrakarsa, meralat pemberitaan itu. Katanya, bukan menuntut 'pencabutan', tetapi mengingatkan 'siapa Pramoedya itu'. Katanya, banyak orang tidak mengetahui 'reputasi gelap' Pram dulu. Dan pemberian penghargaan Magsaysay dikatakan sebagai suatu kecerobohan. Tetapi di pihak lain, Mochtar Lubis malah mengancam mengembalikan hadiah Magsaysay yang dianugerahkan padanya pada tahun 1958, jika Pram tetap akan dianugerahkan hadiah yang sama.
Lubis juga mengatakan, HB Jassin pun akan mengembalikan hadiah Magsaysay yang pernah diterimanya. Tetapi, ternyata dalam pemberitaan berikutnya, HB Jassin malah mengatakan yang lain sama sekali dari pernyataan Mochtar Lubis.
Dalam berbagai opini-opininya di media, para penandatangan petisi 26 ini merasa sebagai korban dari keadaan pra-1965. Dan mereka menuntut pertanggungan jawab Pram, untuk mengakui dan meminta maaf akan segala peran 'tidak terpuji' pada 'masa paling gelap bagi kreativitas' pada zaman Demokrasi Terpimpin. Pram, kata Mochtar Lubis, memimpin penindasan sesama seniman yang tak sepaham dengannya.
Sementara Pramoedya sendiri menilai segala tulisan dan pidatonya pada masa pra-1965 itu tidak lebih dari 'golongan polemik biasa' yang boleh diikuti siapa saja. Dia menyangkal terlibat dalam pelbagai aksi yang 'kelewat jauh'. Dia juga merasa difitnah, ketika dituduh ikut membakar buku segala. Bahkan dia menyarankan agar perkaranya dibawa ke pengadilan saja jika memang materi cukup. Kalau tidak cukup, bawa ke forum terbuka, katanya, tetapi dengan ketentuan saya boleh menjawab dan membela diri, tambahnya.
Semenjak Orde Baru berkuasa, Pramoedya tidak pernah mendapat kebebasan menyuarakan suaranya sendiri, dan telah beberapa kali dirinya diserang dan dikeroyok secara terbuka di koran.
Tetapi dalam pemaparan pelukis Joko Pekik, yang juga pernah menjadi tahanan di Pulau Buru, ia menyebut Pramoedya sebagai 'juru-tulis'. Pekerjaan juru-tulis yang dimaksud oleh Joko Pekik adalah Pramoedya mendapat 'pekerjaan' dari petugas Pulau Buru sebagai tukang ketiknya mereka. Bahkan menurut Joko Pekik, nasib Pramoedya lebih baik dari umumnya tahanan yang ada. Statusnya sebagai tokoh seniman yang oleh media disebar-luaskan secara internasional, menjadikan dia hidup dengan fasilitas yang lumayan - apalagi kalau ada tamu dari 'luar' yang datang pasti Pramoedya akan menjadi 'bintangnya'.
Masa tua.
Pramoedya telah menulis banyak kolom dan artikel pendek yang mengkritik pemerintahan Indonesia terkini. Ia menulis buku "Perawan Remaja dalam Cengkraman Militer", dokumentasi yang ditulis dalam gaya menyedihkan para wanita Jawa yang dipaksa menjadi wanita penghibur selama masa pendudukan Jepang. Semuanya dibawa ke Pulau Buru di mana mereka mengalami kekerasan seksual, mengakhiri tinggal di sana daripada kembali ke Jawa. Pramoedya membuat perkenalannya saat ia sendiri merupakan tahanan politik di Pulau Buru selama masa 1970-an.
Banyak dari tulisannya menyentuh tema interaksi antarbudaya; antara Belanda, kerajaan Jawa, orang Jawa secara umum, dan Tionghoa. Banyak dari tulisannya juga semi-otobiografi, di mana ia menggambar pengalamannya sendiri. Ia terus aktif sebagai penulis dan kolumnis. Ia memperoleh Ramon Magsaysay Award untuk Jurnalisme, Sastra, dan Seni Komunikasi Kreatif 1995. Ia juga telah dipertimbangkan untuk Hadiah Nobel Sastra. Ia juga memenangkan Hadiah Budaya Asia Fukuoka XI 2000 dan pada 2004 Norwegian Authors' Union Award untuk sumbangannya pada sastra dunia. Ia menyelesaikan perjalanan ke Amerika Utara pada 1999 dan memperoleh penghargaan dari Universitas Michigan.
Sampai akhir hayatnya ia aktif menulis, walaupun kesehatannya telah menurun akibat usianya yang lanjut dan kegemarannya merokok. Pada 12 Januari 2006, ia dikabarkan telah dua minggu terbaring sakit di rumahnya di Bojong Gede, Bogor, dan dirawat di rumah sakit. Menurut laporan, Pramoedya menderita diabetes, sesak napas dan jantungnya melemah.
Pada 6 Februari 2006 di Teater Kecil Taman Ismail Marzuki, diadakan pameran khusus tentang sampul buku dari karya Pramoedya. Pameran ini sekaligus hadiah ulang tahun ke-81 untuk Pramoedya. Pameran bertajuk "Pram, Buku dan Angkatan Muda" menghadirkan sampul-sampul buku yang pernah diterbitkan di mancanegara. Ada sekitar 200 buku yang pernah diterjemahkan ke berbagai bahasa dunia.
Berpulang.
Pada 27 April 2006, Pram sempat tak sadar diri. Pihak keluarga akhirnya memutuskan membawa dia ke RS Saint Carolus hari itu juga. Pram didiagnosis menderita radang paru-paru, penyakit yang selama ini tidak pernah menjangkitinya, ditambah komplikasi ginjal, jantung, dan diabetes.
Pram hanya bertahan tiga hari di rumah sakit. Setelah sadar, dia kembali meminta pulang. Meski permintaan itu tidak direstui dokter, Pram bersikeras ingin pulang. Sabtu 29 April, sekitar pukul 19.00, begitu sampai di rumahnya, kondisinya jauh lebih baik. Meski masih kritis, Pram sudah bisa memiringkan badannya dan menggerak-gerakkan tangannya.
Kondisinya sempat memburuk lagi pada pukul 20.00. Pram masih dapat tersenyum dan mengepalkan tangan ketika sastrawan Eka Budianta menjenguknya. Pram juga tertawa saat dibisiki para penggemar yang menjenguknya bahwa Soeharto masih hidup. Kondisi Pram memang sempat membaik, lalu kritis lagi. Pram kemudian sempat mencopot selang infus dan menyatakan bahwa dirinya sudah sembuh. Dia lantas meminta disuapi havermut dan meminta rokok. Tapi, tentu saja permintaan tersebut tidak diluluskan keluarga. Mereka hanya menempelkan batang rokok di mulut Pram tanpa menyulutnya. Kondisi tersebut bertahan hingga pukul 22.00.
Setelah itu, beberapa kali dia kembali mengalami masa kritis. Pihak keluarga pun memutuskan menggelar tahlilan untuk mendoakan Pram. Pasang surut kondisi Pram tersebut terus berlangsung hingga pukul 02.00. Saat itu, dia menyatakan agar Tuhan segera menjemputnya. "Dorong saja saya," ujarnya. Namun, teman-teman dan kerabat yang menjaga Pram tak lelah memberi semangat hidup. Rumah Pram yang asri tidak hanya dipenuhi anak, cucu, dan cicitnya. Tapi, teman-teman hingga para penggemarnya ikut menunggui Pram.
Kabar meninggalnya Pram sempat tersiar sejak pukul 03.00. Tetangga-tetangga sudah menerima kabar duka tersebut. Namun, pukul 05.00, mereka kembali mendengar bahwa Pram masih hidup. Terakhir, ketika ajal menjemput, Pram sempat mengerang, "Akhiri saja saya. Bakar saya sekarang," katanya.
Pada 30 April 2006 pukul 08.55 Pramoedya wafat dalam usia 81 tahun.
Ratusan pelayat tampak memenuhi rumah dan pekarangan Pram di Jalan Multikarya II No 26, Utan Kayu, Jakarta Timur. Pelayat yang hadir antara lain Sitor Situmorang, Erry Riyana Hardjapamekas, Nurul Arifin dan suami, Usman Hamid, Putu Wijaya, Goenawan Mohamad, Gus Solah, Ratna Sarumpaet, Budiman Sudjatmiko, serta puluhan aktivis, sastrawan, dan cendekiawan. Hadir juga Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Jero Wacik. Terlihat sejumlah karangan bunga tanda duka, antara lain dari KontraS, Wapres Jusuf Kalla, artis Happy Salma, pengurus DPD PDI Perjuangan, Dewan Kesenian Jakarta, dan lain-lain. Teman-teman Pram yang pernah ditahan di Pulau Buru juga hadir melayat. Temasuk para anak muda fans Pram.
Jenazah dimandikan pukul 12.30 WIB, lalu disalatkan. Setelah itu, dibawa keluar rumah untuk dimasukkan ke ambulans yang membawa Pram ke TPU Karet Bivak. Terdengar lagu Internationale dan Darah Juang dinyanyikan di antara pelayat.

</doc>
<doc id="19821" url="?curid=19821" title="Carl Friedrich Gauss">
Carl Friedrich Gauss

Johann Carl Friedrich Gauß (juga dieja Gauss) () adalah matematikawan, astronom, dan fisikawan Jerman yang memberikan beragam kontribusi; ia dipandang sebagai salah satu matematikawan terbesar sepanjang masa selain Archimedes dan Isaac Newton.
Dilahirkan di Braunschweig, Jerman, saat umurnya belum genap 3 tahun, ia telah mampu mengoreksi kesalahan daftar gaji tukang batu ayahnya. Menurut sebuah cerita, pada umur 10 tahun, ia membuat gurunya terkagum-kagum dengan memberikan rumus untuk menghitung jumlah suatu deret aritmetika berupa penghitungan deret 1+2+3+...+100. Di sekolahnya, Gauss dikenal merupakan anak yang dapat dikatakan seorang pembuat masalah, namun juga merupakan orang yang memiliki kemampuan memecahkan masalah. Pada saat itu, gurunya memberikan soal sulit pada anak muridnya yang juga termasuk Gauss di dalamnya. Saat itu Gauss terbilang masih muda untuk menyelesaikan soal perhitungan 1+2+3+4+...+100. Gurunya bermaksud memberikan soal ini agar sang guru tak perlu mengajar dan dapat beristirahat. Dia yakin bahwa intuk menyelesaikan soal tersebut, butuh waktu lama. Namun, ternyata Gauss berhasil memcahkannya dalam waktu yang cepat. Sang guru pun terkagum-kagum dengan hasil pemecahan Gauss yang cepat dan tepat.Gauss menciptakan cara untuk menghitung deret aritmetika. Cara yang Gauss ciptakan untuk menghitung deret aritmetika tersebut memang telah disederhanakan menjadi rumus " Dn/2(UU)" yang lebih sederhana, namun tetap berdasarkan cara yang ditemukan Gauss sendiri .Meski cerita ini hampir sepenuhnya benar, soal yang diberikan gurunya sebenarnya lebih sulit dari itu. 
Gauss ialah ilmuwan dalam berbagai bidang: matematika, fisika, dan astronomi. Bidang analisis dan geometri menyumbang banyak sekali sumbangan-sumbangan pikiran Gauss dalam matematika. Kalkulus (termasuk limit) ialah salah satu bidang analisis yang juga menarik perhatiannya.
Gauss meninggal dunia di Göttingen.

</doc>
<doc id="19822" url="?curid=19822" title="Laura Bush">
Laura Bush

Laura Lane Welch Bush () adalah istri Presiden Amerika Serikat George W. Bush. Laura merupakan putri dari Harold dan Jenna Welch. Terinspirasi guru kelas duanya, ia menerima gelar B. Sc dalam pendidikan dari Southern Methodist University pada 1968. Ia kemudian mengajar di sekolah negeri di Dallas dan Houston. Pada 1973 ia menerima gelar MLS dari Universitas Texas di Austin dan bekerja sebagai pustakawan sekolah umum di Austin. Pada 1977 ia bertemu dan menikah dengan George W. Bush. Mereka memiliki putri kembar, Barbara dan Jenna Bush, yang dinamai dari nenek-nenek mereka.
Aktivitas.
Laura Bush dipersembahkan untuk melanjutkan pendidikan di AS dan mendukung pekerjaan Presiden memastikan bahwa tiada anak ditinggalkan di belakang sekolah atau dalam kehidupan. Ia membentuk inisiatif nasional, siap membaca, siap belajar, memberitahu orang tua dan pembuat kebijakan mengenai pendidikan anak awal dan pentingnya membaca dengan suara keras pada dan dengan anak dari hari-hari awal mereka. Ia menolong mengembangkan serial majalah berjudul "Healthy Start, Grow Smart", untuk menyediakan orTu dengan informasi mengenai perkembangan dan kesehatan kognitif bayi mereka.
Sebagai salah satu prioritas pertamanya, Ny. Bush bersidang pada KTT Gedung Putih pada Perkembangan Kognitif Masa Kanak-kanak Awal. Pelajar dan pendidik terkemuka bersama-sama meneliti pada bagaimana bayi belajar dan bagaimana orTu dan pemberi perawatan bisa menyediakan anak-anak untuk pembelajaran selamanya. Untuk memberikan informasi ini dengan pendengan luas, Ny. Bush menjadi tuan rumah rapat sedaerah di seluruh negeri.
Bagian vital dari pendidikan anak-anak awal ialah mengajar anak-anak membaca dan mencintai buku. Ny. Bush secara kuat mendukung cita-cita Presiden untuk memastikan bahwa seluruh anak belajar membaca pada tingkat 3. Ia menjadi anggota Perpustakaan Kongres untuk meluncurkan Festival Buku Nasional di Washington, D.C., pada September 2001. Festival Buku Nasional 2003 dikunjungi 60.000 pecinta buku dari lintas bangsa. Ny. Bush juga menjadi tuan rumah rangkaian "Gedung Putih Menghormati pada Penulis AS," untuk memperingati pekerjaan besar sastra AS. Para pengarang terkemukan termasuk Mark Twain, penulis wanita dari Barat, penulis dari Harlem Renaissance, dan 3 pencerita klasik dari AS: Truman Capote, Flannery O'Connor dan Eudora Welty.
Untuk berhasil dalam seolah, anak-anak juga memerlukan guru yang unggul. Ny. Bush bekerja dengan program perekrutan guru seperti Guru untuk AS, Proyek Guru Baru, dan Pasukan Guru untuk mendorong murid, para ahli, anggota militer yang berhenti dari militer untuk menjadi guru. Ny. Bush juga menjadi tuan rumah Konferensi Gedung Putih pada Penyediaan Guru Besok.
Sebagai Duta Terhormat untuk Dekade Melek Huruf dari Organisasi Pendidikan, Ilmu Pengetahuan, dan Kebudayaan PBB (UNESCO), Laura Bush memimpin usaha AS membawa pendidikan ke seluruh dunia, khususnya pada wanita dan anak perempuan. Ia merupakan penganjur kuat untuk hak bersama buat seluruh wanita. Ny. Bush ialah satu-satunya ibu negara dalam sejarah yang mencatat pembicaraan radio kepresidenan penuh, berbicara pada keadaan buruk wanita dan anak-anak yang tinggal di bawah Taliban. Ia sedang mengintervensi urusan dalam negeri Afganistan dengan memimpin usaha untuk membangun institut pelatihan guru buat wanita di Afganistan.
Dalam menghormati ibunya, wanita yang tetap hidup dari penyakit kanker payudara, Ny. Bush mendukung gerakan pendidikan untuk kanker payudara dan serangan jantung. Ia berpartner dengan Insititut Jantung Paru-paru Jantung dan Darah Nasional untuk membagi Kebenaran Jantung, yang bahwa penyakit jantung ialah penyebab utama kematian di antara wanita AS. Ny. Bush mendidik wanita mengenai risiko dan tekanan mereka pada pentingnya makanan sehat, penyaringan gerak badan dan preventif.
Antusias pada berjalan kaki dan berkemah, Laura Bush menyukai ke luar. Ia menolong untuk memulai Cagar Alam AS, inisiatif pemeliharaan nasional untuk melindungi peninggalan budaya dan alam AS. Ia menyoroti usaha pemeliharaan seluruh negara dan menganjurkan orang-orang AS untuk terlibat dalam memelihara jalan, taman, dan harta benda masyarakat utama. Ny. Bush juga menanami kembali rumput alam di peternakan keluarga di Crawford untuk melindungi pemandangan Texas.

</doc>
<doc id="19823" url="?curid=19823" title="Harmoko">
Harmoko

Harmoko () adalah politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Penerangan Indonesia pada masa Orde Baru, dan Ketua MPR pada masa pemerintahan BJ Habibie. Dia pernah menjabat sebagai Ketua Persatuan Wartawan Indonesia, dan kemudian menjadi Menteri Penerangan di bawah pemerintahan Soeharto.
Riwayat Pekerjaan.
Pada permulaan tahun 1960-an, setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas, ia bekerja sebagai wartawan dan juga kartunis di Harian Merdeka dan Majalah Merdeka. Pada tahun 1964 ia bekerja juga sebagai wartawan di Harian Angkatan Bersenjata, dan kemudian Harian API pada 1965. Pada saat yang sama, ia menjabat pula sebagai pemimpin redaksi majalah berbahasa Jawa, Merdiko (1965). Pada tahun berikutnya (1966-1968), ia menjabat sebagai pemimpin dan penanggung jawab Harian Mimbar Kita. Pada tahun 1970, bersama beberapa temannya, ia menerbitkan harian Pos Kota.
Karier Politik.
Sebagai menteri Penerangan, Harmoko mencetuskan gerakan Kelompencapir (Kelompok pendengar, pembaca dan pemirsa) yang dimaksudkan sebagai alat untuk menyebarkan informasi dari pemerintah. Harmoko pun dinilai berhasil memengaruhi hasil pemilihan umum (Pemilu) melalui apa yang disebut sebagai "Safari Ramadhan". Sebagai Ketua Umum DPP Golkar, Harmoko dikenal pula sebagai pencetus istilah "Temu Kader". Terakhir, ia menjabat sebagai Ketua DPR/MPR periode 1997-1999 yang mengangkat Soeharto selaku presiden untuk masa jabatannya yang ke-6. Namun dua bulan kemudian Harmoko pula memintanya turun ketika gerakan rakyat dan mahasiswa yang menuntut reformasi tampaknya tidak lagi dapat dikendalikan.

</doc>
<doc id="19824" url="?curid=19824" title="Wahono">
Wahono

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Wahono () adalah politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Ketua MPR pada masa Orde Baru. Ia juga pernah menjabat Gubernur Jawa Timur periode 1983-1988. Karier militer yang pernah dijabatnya antara lain Penjabat Pangkostrad (1969–1970), Pangdam VIII/Brawijaya (1970–1972), Pangkostrad (1972–1973), Pangkostranas (1973–1974), Deputi Kasad (1974–1977), Dubes RI di Burma dan Nepal (1977–1981), Dirjen Bea Cukai (1981–1983), Gubernur Jawa Timur (1983–1988), dan Ketua DPR/MPR (1992-1997).
Wahono meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Pertamina dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.

</doc>
<doc id="19825" url="?curid=19825" title="Kharis Suhud">
Kharis Suhud

Letnan Jenderal (Purn.) Mohammad Kharis Suhud () adalah tokoh militer dan politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Ketua MPR/DPR pada masa Orde Baru, dari tahun 1987 hingga 1992. Sebelumnya, pada 1982 hingga 1987 ia memimpin Fraksi ABRI. Pada tahun 1975—1978, ia menjabat sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Thailand.
Ia meninggal dunia pada 20 Agustus 2012 akibat komplikasi jantung, liver, dan ginjal yang telah diderita sejak Maret 2012.

</doc>
<doc id="19829" url="?curid=19829" title="Jenderal Besar">
Jenderal Besar

Jenderal Besar adalah pangkat tertinggi yang dapat dicapai oleh seorang perwira TNI Angkatan Darat. Pemberian pangkat ini hanya untuk perwira-perwira yang sangat berjasa. Selebihnya, pangkat Jenderal (4 bintang) yang biasanya dicapai oleh perwira-perwira tinggi. Pangkat ini ditandai dengan lima bintang emas di pundak. Pangkat ini sepadan dengan Laksamana Besar di TNI Angkatan Laut dan Marsekal Besar di TNI Angkatan Udara.
Pemegang pangkat.
Dalam sejarah TNI Angkatan Darat, hanya terdapat 3 orang yang diberi kehormatan menggunakan pangkat ini atas jasa-jasanya yang sangat besar. Mereka adalah: 
Perbandingan dengan militer negara lain.
Pangkat ini setara dengan pangkat "Marsekal" dari negara lain, seperti:

</doc>
<doc id="19833" url="?curid=19833" title="Republik Makedonia">
Republik Makedonia

Republik Makedonia (, ) atau Republik Makedonia bekas Yugoslavia (RMBY, Inggris: "the former Yugoslav Republic of Macedonia", disingkat FYROM), sering disebut Makedonia, adalah negara yang terletak di semenanjung Balkan, Eropa Selatan. Negara ini berbatasan dengan Serbia (dan Kosovo) di utara, Albania di barat, Yunani di selatan, dan Bulgaria di timur.
Negara ini disebut "Republik Makedonia Bekas Yugoslavia" oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 1993 karena menunggu resolusi mengenai persengketaan penamaan dengan Yunani. Banyak institusi internasional dan negara lain telah mengakui negara ini dengan nama yang sama, meskipun mayoritas negara mengakui negara ini dengan nama konstitusional.
Republik Makedonia membentuk 35.8% wilayah dan 40.9 populasi wilayah Makedonia. Ibukota Republik Makedonia adalah Skopje, yang memiliki 506.926 penduduk pada tahun 2004, dan terdapat beberapa kota yang lebih kecil, seperti, Bitola, Kumanovo, Prilep, Tetovo, Ohrid, Veles, Štip, Kočani, Gostivar dan Strumica. Di Makedonia, terdapat lebih dari 50 alami dan waduk, dan juga memiliki enam belas gunung yang memiliki tinggi lebih dari 2.000 meter.
Negara ini merupakan anggota PBB dan Dewan Eropa, dan juga anggota dari "La Francophonie", "World Trade Organization" (WTO), dan "Organization for Security and Cooperation in Europe". Sejak Desember 2005, negara ini menjadi kandidat anggota Uni Eropa dan telah mendaftar untuk menjadi anggota NATO.
Sejarah.
Zaman kuno.
Negara pertama yang menguasai daerah Makedonia adalah kerajaan Paionia yang menguasai lembah sungai Axius dan wilayah sekitarnya. Pada tahun 336 SM, Raja Phillip II dari Makedonia menguasai bagian paling selatan Paeonia dan mendirikan kota Heraklea Lisentis, kini berada di dekat Bitola. Anak dari Phillip II, yaitu Alexander Agung menguasai daerah Makedonia yang masih dibawah tangan Paionia, dan kemudian menjadi bagian kerajaan Alexander Agung.
Daerah Makedonia kemudian dikuasai oleh tentara Romawi dan menjadi bagian dari dua provinsi di Romawi. Wilayah yang lebih besar berada di provinsi Macedonia Salutaris, tetapi wilayah perbatasan utara yang dihuni oleh bangsa Dardani menjadi bagian dari provinsi Moesia Superior. Pada tahun 400 M, bangsa Paeonia kehilangan identitas mereka dan Paeonia kini merupakan istilah geografis.
Abad pertengahan.
Pada akhir abad ke-6, ketika kekuasaan Bizantium mulai melemah, sejumlah suku Slav mulai memasuki dan menempati daerah Makedonia. Suku-suku Slav yang menempati daerah Makedonia antara lain suku Draguvite, Sagudate, dan Strymonoi. Beberapa suku asli Makedonia, dikarenakan oleh kedatangan bangsa Slav, mulai berpindah menempati daerah baru di pegunungan-pegunungan dan di daerah perbentengan sekitar Yunani. Tapi, beberapa suku asli Makedonia juga berasimilasi dengan suku Slav. Orang-orang Slav ini kemudian mengelompokkan diri, di mana kelompok ini dinamai orang Bizantium sebagai "Σκλαβινίαι" (Sklaviniai). Bizantium yang semula kekuasaannya mengurang, mulai bekerja sama dengan bangsa Slav yang tinggal di Makedonia.
Kemudian, Justinian II mengadakan ekspedisi militer ke seluruh daerah Makedonia untuk mendamaikan dan meminta bangsa Slav di Makedonia untuk bekerja sama dengan Bizantium. Setelah ekspedisi ini, banyak orang-orang Slav di Makedonia pindah ke Anatolia untuk menjadi bagian dari tentara Kerajaan Bizantium. Meskipun banyak orang Slav yang tunduk kepada kekuasaan Bizantium, banyak juga suku-suku yang masih bebas dari kekuasaan Bizantium. Suku-suku ini hidup secara terpisah, dan tidak membuat sebuah kekuasaan yang mempersatukan suku-suku tersebut. Sekitar tahun 850 Masehi, Kerajaan Pertama Bulgaria menyerang daerah Makedonia dan berlangsung dengan sangat lancar, karena kekuasaan Bizantium di Makedonia sangat lemah juga dipengaruhi oleh kemauan suku-suku Slav untuk bergabung dalam Kerajaan Pertama Bulgaria.
Orang-orang Slav di Makedonia kemudian menganut agama Kristen pada abad ke-9 Masehi, pada saat Pangeran Boris I dari Bulgaria berkuasa. Rakyat Makedonia yang mulanya buta huruf, kemudian dikenalkan huruf oleh dua orang pendeta Kristen asal Bizantium, Santo Kyril dan Santo Methodius, yang memperkenalkan abjad Glagolitik. Pada tahun 1014, Kaisar Basil II dari Bizantium berhasil mengalahkan tentara dari Tsar Samuil, dan kemudian memulihkan kekuasaan Bizantium atas tanah Makedonia. Namun, pada akhir abad ke-12 Masehi, kekuasaaan Bizantium di Makedonia kembali melemah dan dikuasai oleh bangsa Normandia dalam sebuah penyerangan tahun 1080. Awal abad ke-13, Kekaisaran Bulgaria meraih kekuasaan atas Makedonia.
Karena kekacauan politik, Kekaisaran Bulgaria gagal mempertahankan kekuasaannya atas Makedonia, yang kemudian kekuasaan ini direbut kembali oleh Bizantium. Pada abad ke-14 Masehi, Makedonia menjadi bagian dari Kekaisaran Serbia, yang menampakkan diri mereka sebagai pembebas bangsa Slav dari kekuasaan Bizantium. Skopje kemudian menjadi ibukota dari kekaisaran Tsar Stefan Dusan. Setelah kematian Dusan, kekuasaan Serbia melemah dikarenakan pewaris tahta yang tidak sekuat pendahulunya dan 
persaingan antara bangsawan di Makedonia. Tanpa perlawanan, Makedonia kemudian jatuh ketangan Turki Utsmaniyah.
Kesadaran nasional.
Kekuasaan Turki Utsmaniyah di Makedonia dianggap kejam. Pada tahun 1689, muncul sebuah pemberontakan terhadap Turki Utsmaniyah yaitu pemberontakan Karposh. Beberapa gerakan pemberontakan menginginkan munculnya sebuah negara mandiri yang berdiri di atas tanah Makedonia. Gerakan ini didirikan pada akhir abad ke-18 dengan nama Organisasi Revolusioner Bulgaria-Makedonia-Adrianopel yang kemudian berubah menjadi SMORO. Pada tahun 1905, gerakan ini dinamai Organisasi Revolusioner Internal Makedonia-Adrianopel (IMARO).
Setelah Perang Dunia Pertama, organisasi IMORO terpecah menjadi dua, yaitu Organisasi Revolusioner Internal Makedonia (IMRO) dan Organisasi Revolusioner Internal Trasia (ITRO). Organisasi ini tidak mementingkan etnis, tetapi lebih menekankan pada penyatuan elemen-elemen yang terpisah di tanah Makedonia dan tidak peduli apapun suku bangsa mereka. Kebanyakan anggota dari SMORO adalah orang Slav dan Bulgaria. Tahun 1903, organisasi SMORO melancarkan pemberontakan Ilinden-Preobrazhenie melawan Turki Utsmaniyah dan berhasil mendirikan sebuah republik bernama Republik Krushevo. Pemberontakan ini mengorbankan banyak orang yang terluka saat pertempuran melawan Turki Utsmaniyah.
Pemberontakan yang berhasil dan pembentukan Republik Krushevo ini dianggap sebagai awal dan batu loncatan bagi terbentuknya sebuah Republik Makedonia.
Kerajaan Serbia dan Yugoslavia.
Setelah perang Balkan tahun 1912 dan 1913, daerah Makedonia kemudian dibagi-bagi kepada Yunani, Bulgaria dan Serbia. Daerah yang dikuasai oleh Serbia yaitu Južna Srbija (Serbia Selatan), kini dikenal sebagai Republik Makedonia. Setelah Perang Dunia Pertama, Serbia menjadi bagian dari Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia. Pada tahun 1929, Kerajaan ini dinamai kembali menjadi Kerajaan Yugoslavia dan Kerajaan ini terdiri dari banovinas (provinsi-provinsi). Salah satu provinsinya bernama Vardar Banovina (Republik Makedonia-kini).
Yugoslav Makedon (Perang Dunia Kedua).
Pada tahun 1941, daerah Yugoslavia dikuasai oleh Blok Poros, termasuk didalamnya adalah Makedonia yang direbut oleh Bulgaria dan Italia. Tentara yang direkrut dari Makedon dan juga sukarelawan kemudian membentuk Brigade ke-5 Bulgaria, bermarkas di Skopje, dan bertanggung jawab atas deportasi lebih dari 7000 orang Yahudi dari Skopje dan Bitola. Kekuasaan lalim oleh pihak Blok Poros tidak dibiarkan begitu saja, dan mendapat perlawanan dari pihak Komunis di Yugoslavia dengan pimpinan Josip Broz Tito.
Makedonia di Republik Sosialis Yugoslavia.
Akhir Perang Dunia Kedua, ketika Tito menjadi Presiden Yugoslavia, Republik Rakyat Federal Yugoslavia didirikan. Republik Rakyat Makedonia menjadi bagian dari enam negara yang turut begabung dalam federasi Yugoslavia. Mengikuti perubahan nama Republik Rakyat Federal Yugoslavia menjadi Republik Sosialis Federal Yugoslavia pada tahun 1963, nama Republik Rakyat Makedonia kemudian berubah menjadi Republik Sosialis Makedonia. Pada tahun 1991, kata 'Sosialis' dihilangkan dari nama resmi Republik Makedonia setelah berpisah dari Yugoslavia.
Deklarasi Kemerdekaan.
Makedonia merayakan kemerdekaan pada tanggal 8 September 1991, dinamakan Hari Kemerdekaan (Ден на независноста, Den na nezavisnosta), setelah diadakannya referendum untuk meraih kemerdekaan atau tetap membentuk federasi Yugoslavia. Perayaan mulanya pemberontakan Ilinden-Preobrazhenie yang bertepatan dengan hari Santo Eliyah pada tanggal 2 Agustus juga dirayakan sebagai hari kemerdekaan secara luas di Makedonia.
Republik Makedonia tetap damai dan aman walaupun pada awal tahun 1990-an terjadi perang Yugoslavia. Masalah sengketa perbatasan dengan Yugoslavia sudah terlebih dahulu diselesaikan dengan menyetuji garis demarkasi antar dua negara. Hubungan antar Yugoslavia dan Makedonia sempat terganggu akibat 300.000 etnik Albania yang memasuki Makedonia pada Perang Kosovo tahun 1999. Walaupun banyak etnik Albania yang kembali ke asalnya setelah Perang Kosovo usai, tetapi ada beberapa etnik Albania yang menjadi radikal dan memberontak untuk membuat sebuah Republik untuk etnik Albania di Makedonia.
Perang Saudara 2001.
Perang saudara terjadi antara Republik Makedonia dengan tentara pemberontak dari etnik Albania yang terdapat di daerah utara dan barat Makedonia, berlangsung dari bulan Maret sampai Juni tahun 2001. Perang berakhir setelah adanya intervensi dari pihak NATO yang mengirimkan tentara penjaga perdamaian dan meminta kedua pihak untuk berdamai. Kemudian ditandatanganilah Perjanjian Ohrid, yang berisi perjanjian oleh Republik Makedonia yang akan memberikan tempat dalam politik dan budaya kepada etnik Albania.
Pihak Albania kemudian menyetujui perjanjian ini dan bersedia untuk menyerah dan tunduk sepenuhnya kepada kekuasaan Republik Makedonia. Pasukan pemberontak Albania, NLA, kemudian dilucuti senjatanya dan senjata hasil lucutan tersebut diberikan kepada pasukan NATO.
Tahun 2005, Republik Makedonia dipertimbangkan sebagai negara kandidat yang akan masuk Uni Eropa.
Geografi.
Dengan area sekitar 25.330 km², Republik Makedonia adalah negara yang terletak di Eropa bagian Tenggara dengan koordinat 41°50′U, 22°00′T. Negara ini berbagi perbatasan dengan Yunani di Selatan, Serbia di Utara, Bulgaria di Timur, Albania di Barat, serta Kosovo di Baratlaut. Makedonia menjadi tempat perlintasan dari Eropa Barat dan Tengah menuju Laut Aegea juga perlintasan dari Eropa Selatan menuju ke Eropa Barat. Negara ini merupakan bagian dari daerah Makedon. Makedonia adalah negara yang terjebak oleh daratan, walaupun begitu, negara ini memilki tiga danau alami yaitu Danau Ohrid, Danau 
Prespa dan Danau Dojran. Jadi, Makedonia memiliki luas air sebesar 477 km² dan luas daratan sebesar 24.856 km².
Topografi.
Negara Makedonia terletak di daerah yang bergunung-gunung dan tertutupi oleh lembah dan basin yang dalam. Daerah Makedonia dibagi oleh sebuah sungai yang bernama Sungai Vardar.
Hampir sebagian daerah Makedonia terbentang atas daratan dari Šara sampai Osgovo yang membentuk lembah dari Sungai Vardar. Tiga danau besar, Danau Ohrid, Danau Prespa, dan Danau Dojran terletak di daerah selatan Makedonia yang bersinggungan dengan Yunani dan Albania. Danau Ohrid dianggap satu dari danau dan biotop yang tertua di dunia. Daerah Makedonia juga merupakan daerah yang aktif kegiatan seismiknya dan sering terjadi gempa bumi di Makedonia. Gempa bumi terakhir yang terbesar adalah pada tahun 1963 di Skopje, mengakibatkan hancurnya infrastruktur dan hilangnya lebih dari 1000 nyawa.
Republik Makedonia juga memiliki banyak pegunungan yang indah. Pegunungan ini dibagi dalam dua rangkaian yaitu Dinarska dan Ropodska. Rangkaian pegunungan Dinarska adalah daerah yang rawan dengan erosi, sedangkan rangkaian pegunungan Ropodska cenderung mirip dengan pengunungan Alpen. 10 gunung tertinggi di Makedonia adalah:
Iklim.
Republik Makedonia memiliki iklam transisi, yaitu gabungan antara iklim Mediteranian dan iklim kontinental. Pada musim panas, Makedonia cenderung panas dan kering. Sedangkan pada musim dingin, daerah Makedonia cenderung agak dingin. Rata-rata curah hujan bervariasi dari 1.700 mm di daerah pegunungan barat sampai 500 mm di daerah timur. Ada tiga iklim utama di Makedonia, yaitu iklim pegunungan, Mediterania, dan iklim Kontinental. Di daerah lembah sungai Vardar dan Sturmica, di daerah Gevgelija, Valandovo, Dojran dan Radovish beriklim Mediterania. Daerah terhangat berada di Demir Kapija dan Gevgelija, di mana temperaturnya pada bulan Juli dan Agustus berkisar sampai 40 °C.
Iklim pegunungan terletak di daerah pegunungan yang karateristiknya adalah musim dingin yang bersalju serta musim panas yang terasa dingin. Musim semi di daerah ini lebih dingin daripada musim gugur. Sebagian besar daerah di Makedonia beriklim Kontinental dengan musim panas yang hangat dan musim dingin yang basah dan dingin. Di Makedonia, ada sekitar 30 stasiun meteorologi untuk mengetahui perubahan cuaca.
Daerah administratif.
Daerah-daerah administratif.
Makedonia memiliki sejumlah daerah administratif yang digunakan untuk kepentingan resmi dan untuk statistik. Daerah-daerah administratif tersebut adalah:
Kota-kota di Makedonia.
Pada bulan Agustus 2004, Republik Makedonia terbagi atas 85 kota (opštini; tung. opština), 10 diantaranya terletak di daerah Skopje Raya. Ini merupakan pengurangan dari jumlah 123 kota yang diresmikan pada bulan September 1996. Mengikuti hal ini, pemerintah lokal dibentuk ulang menjadi 34 distrik administratif.
Politik.
Republik Makedonia adalah negara dengan sistem parlementer yang di mana pemerintahannya terdiri dari koalisi partai-partai dari lembaga parlemen satu kamar (Собрание, Sobranie) dan sebuah lembaga peradilan independen dengan sebuah mahkamah konstitusi. Sebuah parlemen (dewan rakyat) di Republik Makedonia terdiri dari 120 anggota dan dipilih setiap 4 tahun sekali. Kedudukan Presiden di Republik Makedonia sangatlah penting dan presiden tersebut memegang peranan yang cukup besar dalam pemerintahan. Presiden Republik Makedonia memegang jabatan sebagai Panglima Angakatan Bersenjata Makedonia dan Komite Keamanan Makedonia. Presiden Republik Makedonia dipilih setiap 5 tahun sekali dan dapat menjabat dalam 2 kali masa jabatan.
Setelah munculnya hukum baru pada tahun 2005, pemerintahan lokal dibagi menjadi 78 daerah. Ibu kota Skopje sendiri terdiri dari 10 daerah administratif yang digabung dalam sebuah daerah bernama "Greater Skopje". Daerah administratif di Makedonia mengontrol pemerintahannya sendiri-sendiri. Beberapa daerah administratif dapat membuat kerja sama dalam berbagai bidang. Partai politik di Makedonia kebanyakan berdasarkan asal etnis, mewakili etnik mayoritas Makedonia dan minoritas Albania. Isu ketidaksetimbangan kekuasaan antara etnik mayoritas Makedonia dan Albania membawa kepada konflik sipil tahun 2001, dan perselisihan ini diselesaikan dengan Perjanjian Ohrid pada tahun 2004 yang memberikan tempat lebih kepada etnik Albania. Pada tahun 2004, Parlemen memberikan otonomi yang lebih besar di daerah yang penduduknya sebagian besar adalah etnik Albania.
Setelah pemilihan umum yang sedikit bermasalah pada tahun 2006, keadaan politik di negeri ini kembali stabil. Pemilihan ini dimenangkan oleh partai berideologi kanan-tengah, VMRO-DPMNE yang dipimpin oleh Nikola Gruevski. Pilihan Gruevski untuk berkoalisi dengan Partai Demokratik Albania ketimbang berkoalisi dengan Partai Demokratik Sejahtera dan Persatuan Demokrat untuk Integrasi membuat partai VMRO-DPMNE memenangi suara mayoritas dari etnik Albania, walaupun kemenangan ini diprotes oleh beberapa elemen. Baru-baru ini, diadakan dialog antara partai VMRO-DPMNE dengan Persatuan Demokrat untuk Integrasi sebagai usaha untuk kembali menghapuskan perselisihan antar dua partai dan membicarakan tentang dukungan rakyat untuk bergabungnya Makedonia di Uni Eropa dan NATO.
Pemerintahan.
Parlemen.
Parlemen Republik Makedonia merupakan pusat dan lembaga yang memegang kekuasaan dalam mengatur pemerintahan Republik Makedonia. Berdasarkan Konstitusi, Parlemen berfungsi sebagai lembaga perwakilan rakyat Makedonia dan kekuatan legislatif di Republik Makedonia. Seperti yang telah disebutkan sebelumnya, parlemen Makedonia terdiri dari 120 anggota yang dipilih secara umum, langsung dan bebas dalam surat suara yang dirahasiakan. Parlemen kemudian akan mewakili rakyat dan turut serta dalam menyampaikan pendapat di parlemen sesuai dengan pendiriannya.
Mandat seorang anggota parlemen tidak dapat ditarik kembali.
Parlemen Republik Makedonia berhak untuk mengadopsi dan mengubah Konstitusi, menentukan pajak dan biaya-biaya, meratifikasi perjanjian internasional dan melakukan hal-hal lain yang sudah ditentukan Konstitusi.
Lembaga peradlian.
Kekuatan yudisial dipegang oleh lembaga peradilan. Lembaga peradilan di Makedonia berdiri secara otonom dan independen. Lembaga peradlian bekerja sesuai dengan peraturan dalam konstitusi, hukum dan peraturan internasional yang bersesuaian dengan Konstitusi Makedonia. Hanya ada satu lembaga yang mengatur masalah peradilan di Republik Makedonia. Konstitusi Makedonia melarang adanya Mahkamah Darurat.
Seorang jaksa dipilih tanpa pembatasan selama yang bersangkutan menjabat sebagai jaksa dan tidak boleh dipindahkan kecuali sekehendak yang bersangkutan. Dalam hal pencabutan jaksa, Konstitusi telah menyebutkan beberapa lembaga yang berhak serta alasan-alasan yang sesuai. Jaksa-jaksa juga diberikan kekebalan untuk menyampaikan atau memutuskan pendapat di Parlemen. Seorang jaksa tidak boleh mempunyai jabatan baik di kantor publik atau sebagai anggota sebuah partai politik. Peraturan sangat menekankan bahwa jaksa tidak boleh berafiliasi pada partai politik manapun.
Hubungan luar negeri.
Republik Makedonia menjadi anggota dari Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tanggal 8 April 1993, 18 belas bulan setelah merdekanya Republik Makedonia dari Yugoslavia. Di PBB, Makedonia disebut sebagai "the former Yugoslav Republic of Macedonia", berkaitan dengan perselisihan dan protes dari Yunani tentang penamaan Makedonia. Di Yunani, nama Makedonia sangat sensitif karena daerah historis Makedonia juga meliputi beberapa daerah di Yunani dan Bulgaria. Makedonia juga berperan besar dalam membentuk negara dan budaya Yunani Kuno. Konon sang raja Alexander Agung yang termasyhur itu berasal dari sini. Uni Eropa, Persatuan Siaran Eropa dan Komite Olimpiade Internasional juga mengikuti sistem PBB. NATO juga mengikuti sistem penamaan ini, tetapi menambahkan alasan dalam penamaannya.
Negara-negara anggota PBB mengakui secara sah Republik Makedonia tetapi masih berdebat tentang nama yang digunakan untuk menyebut negara Makedonia. 3 anggota permanen Dewan Keamanan PBB (RRC, Amerika Serikat , dan Rusia) juga lebih dari 100 negara anggota PBB lebih cenderung memakai nama Republik Makedonia;, daripada menggunakan nama "the former Yugoslav Republic of Macedonia".
Militer.
Angkatan Bersenjata Makedonia adalah nama dari angkatan-angkatan bersenjata di Makedonia yang bergabung dalam sebuah kesatuan. Angkatan Bersenjata Makedonia terdiri dari Angkatan Darat dan Angkatan Udara. Kebijakan pertahanan nasional bertujuan untuk menjaga kemerdekaan dan kekuasaan Republik Makedonia atas lahan dan angkasa yang berada di daerah Republik Makedonia. Tujuan lainnya adalah untuk menciptakan sebuah angkatan bersenjata yang terus berkembang dan melindungi kepetingan nasional serta bekerja sama dengan organisasi internasional, terutama NATO.
Menteri Pertahanan Makedonia mengembangkan strategi pertahanan dan mencari kemungkinan ancaman bagi kelangsungan hidup negara dari dalam negeri maupun dari luar negeri. Menhan juga bertanggung jawab atas sistem pertahanan, latihan, kesiapan Angkatan Bersenjata, peralatannya serta mengatur biaya untuk pengembangan Angkatan Bersenjata.
Ekonomi.
Saat ini, Republik Makedonia ditempatkan di tempat ke-4 dari 178 negara dengan tingkat perubahan kemajuan ekonomi oleh Bank Dunia. Perlu dicatat, bahwa sebelumnya perekonomian Republik Makedonia sempat memburuk segera setelah kemerdekaan. Republik Makedonia kemudian mengembangkan sistem ekonomi terbuka dengan jumlah perdagangan yang menyumbang lebih dari 90% PDB dalam kurun waktu belakangan ini. Sejak tahun 1996, perekonomian Makedonia mulai maju, walaupun lamban, dengan perkembangan jumlah PDB sebesar 3,1%. Direncanakan dalam kurun waktu 2006-2010, PDB Makedonia akan naik sebesar 5,1%. Pemerintahan Makedonia telah membuktikan hal ini setelah menang dalam menekan angka inflasi, yang berkisar antara 2-3% dan sudah menelorkan banyak kebijakan untuk mengundang investor asing untuk menginvestasikan usahanya di Makedonia. Pemerintahan Makedonia juga mengembangkan sistem usaha Kecil dan Menengah.
Dalam rangka menarik minat investor asing, Pemeritahan Makedonia menggunakan sistem flat tax. Pada tahun 2007, flat tax yang berlaku di Makedonia adalah 12% dan akan diturunkan menjadi 10% pada tahun 2008.
Disamping kesuksesannya dalam bidang ekonomi, masih banyak rakyat Makedonia yang menganggur dengan persentase 37,2% dan banyaknya rakyat miskin dengan persentase 22%. Korupsi serta sistem legal yang tidak efektif juga menjadi rintangan-rintangan dalam sistem perekonomian di Makedonia. Republik Makedonia juga masih tercatat sebgaia Republik yang memilki PDB terkecil di Eropa. PDB Makedonia kebanyakan disumbang dari sektor industri, pertanian, dan juga tekstil.
Investasi dan perdagangan.
Imbas dari Perang Yugoslavia dan pemberian sangsi kepada Republik Serbia dan Montenegro berdampak besar kepada perekonomian Makedonia. Ketika Yunani melakukan embargo perdagangan terhadap Republik Makedonia tahun 1994-95, juga berakibat besar terhadap perekonomian Makedonia. Sejumlah bantuan ekonomi mulai diberikan kepada Republik Makedonia pada akhir Perang Bosnia, November 1995.
Tapi Perang Kosovo tahun '99 dan konflik saudara tahun 2001 mengakibatkan destablisasi perekonomian di Makedonia. Sejak Yunani mengakhiri embargonya, Yunani kemudian menjadi partner bisnis terbesar bagi Makedonia. Beberapa perusahaan besar Yunani seperti kilang minyak Okta, dan bank Zhito Luks membangun usahanya di Makedonia. Beberapa negara lain yang menjadi partner bisnis Republik Makedonia adalah Italia, Jerman dan Slovenia.
Infrastruktur.
Negara Makedonia bersama dengan Montenegro, Bosnia dan Herzegovina dan Kosovo termasuk negara yang perekonomiannya berkembang dengan lambat di daerah Yugoslavia. Negara-negara ini mengalami kesusahan ekonomi setelah kemerdekaannya, ketika pasar internal Yugoslav hancur disertai dengan berakhirnya subisidi dari Belgrade. Masalah ini juga dialami oleh kebanyakan negara-negara sosialis di Eropa Timur setelah perubahan sistem ekonominya menjadi sistem ekonomi pasar. Jalanan dan rel kereta api di Makedonia yang tidak dapat dipercaya sebagai lintasan untuk mengekspor komoditas dari Makedonia berakibat mahalnya ongkos transportasi. Tetapi, ekspor ini juga meraup untung yang tidak main-main setelah sejumlah sayuran asal Makedonia diekspor ke Jerman.
Demografi.
Republik Makedonia memiliki penduduk sebanyak 2.061.315 jiwa, berdasarkan CIA World Factbook. Berikut ini adalah daftar kota-kota di Makedonia berdasarkan data sensus tahun 1994 (dikarenakan sensus tahun 2002 tidak mendata jumlah penduduk berdasarkan kota):
Etnik terbesar di Republik Makedonia adalah etnik Makedonia. Tabel berikut ini akan menampilkan informasi tentang etnik-etnik yang berada di Makedonia (berdasarkan sensus 2002):
Komunitas Yahudi di Makedonia.
Komunitas Yahudi di Makedonia yang pada awal Perang Dunia Kedua berjumlah 7.200 orang, menjadi hanya sekitar 2% yang bertahan setelah serangan Blok Poros dan holocaust. Pada akhir Perang Dunia Kedua, sebagian masyarakat Yahudi di Makedonia melakukan emigrasi ke Israel. Saat ini, jumlah orang Yahudi di Makedonia berjumlah 200 orang, kebanyakan bertempat tinggal di Skopje dan sebagian besar adalah Yahudi Sephardim, yaitu keturunan Yahudi pelarian dari Portugal dan Spanyol pada saat inkuisisi.
Keragaman etnik dan budaya.
Ada banyak bahasa yang digunakan dalam kehidupan sehari-hari di Makedonia. Bahasa-bahasa itu merefleksikan identitas setiap etnik. Bahasa resmi dan bahasa yang sering dipakai adalah bahasa Makedonia, yang termasuk dalam rumpun bahasa Slav Selatan. Secara struktur, bahasa Makedonia lebih mirip dengan bahasa Bulgaria daripada bahasa Slav lainnya.
Bahasa lain seperti bahasa Albania, Bulgaria, Turki, dan Yunani juga sering dipakai dalam komunikasi sesama etnik.
Di Konstitusi tertulis secara eksplisit bahwa bahasa Makedonia adalah bahasa resmi dari Republik Makedonia. Tapi, tertulis juga bahwa bahasa yang digunakan oleh penduduk sebanyak 20% bisa dibilang sebagai bahasa resmi, dan bahasa Albania memenuhi persyaratan ini. Beberapa pemerintah lokal juga menjadikan bahasa beberapa etnik sebagai bahasa resmi.
Pendidikan.
Sistem pendidikan Makedonia terdiri dari:
Pendidikan tinggi dapat diperolah melalui perkuliahan di beberapa universitas di Makedonia yaitu Universitas St. Kiril dan Metodij Skopje, Universitas St. Kliment dari Ohrid Bitola, Universitas Negeri Tetovo dan Universitas Goce Delchev Shtip. Ada juga beberapa institusi pendidikan tinggi swasta seperti Universitas Eropa, Universitas Slavia, Universitas Eropa Tenggara, dan lain-lain.
USAID telah membuat sebuah program di Makedonia bernama "Macedonia Connects". Program ini berjalan dengan lancar dan menjadikan Republik Makedonia sebagai negara yang pertama kali seluruh areanya telah terhubung dengan internet. Menteri Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan Makedonia melaporkan bahwa 461 sekolah di Makedonia telah terhubung dengan WiFi. ISP di Makedonia, On.net, juga telah membuat MESH Network untuk menyediakan WiFi di sebelas kota terbesar di Makedonia.
Masyarakat.
Budaya.
Republik Makedonia memiliki kekayaan budaya, seni, musik, puisi dan arsitektur. Negara ini juga memiliki banyak tempat-tempat suci. Festival musik, film dan puisi sering diadakan setiap tahun. Gaya musik Makedonia sangat terpengaruh oleh musik gereja Bizantium. Republik Makedonia juga merupakan salah satu negara yang memiliki banyak sekali fresko yang masih awet dari zaman Bizantium, berasal dari kurun abad ke 11-16 Masehi. Fresko-fresko ini berada dalam perawatan mahasiswa-mahasiswa fakultas seni di Sekolah Seni Makedonia.
Kebudayaan di Makedonia menggabungkan antara budaya yang dulu dengan kebudayaan sekarang. Biara dan gereja yang dibangun pada masa Bizantium berkuasa kini bersandingan dengan bangunan serba modern. Makedonia juga dikenal akan koleksi ikon-ikon santonya, kebanyakan dari Ohrid, dan ikon-ikon di Makedonia termasuk yang paling berharga dan mahal di dunia.
Setiap musim panas diadakan festival seni di beberapa kota besar di Makedonia. Di Ohrid, diadakan festival musik klasik dan drama. Lain lagi di kota Sturga, yang mengadakan panggung senja pembacaan puisi. Bitola juga tak kalah menarik dengan Pameran Foto Internasional nya. Sedangkan di ibukota Skopje diadakan festival musik Jazz.
Agama.
Sebagian besar rakyat Makedonia (64,7%) menganut agama Ortodoks dalam Gereja Ortodoks Makedonia (yang pada tahun 1968 memproklamirkan otonom dari Gereja Ortodoks Serbia). Agama Islam menjadi agama terbanyak kedua yang dianut oleh rakyat Makedonia, dengan persentase sebesar 33%. Umat Kristen lainnya seperti Katolik dan Protestan dianut oleh sedikit rakyat Makedonia dengan persentase 0,37%. Sisanya adalah rakyat-rakyat Makedonia yang agamanya tidak diketahui dengan persentase sebesar 1,63%. Kebanyakan etnik Turk, Bosnia, dan Albania beragama Islam. Ada sekitar 1200 gereja dan 400 masjid di Makedonia. Gereja Ortodoks Makedonia memiliki sebuah kolese khusus untuk para calon pendetanya.
Selain itu, persentase Islam di Makedonia termasuk yang terbesar di Eropa, setelah negara Turki, Albania dan Bosnia dan Herzegovina.

</doc>
<doc id="19836" url="?curid=19836" title="Panjat pinang">
Panjat pinang

Panjat pinang adalah salah satu lomba tradisional yang populer pada perayaan hari kemerdekaan Indonesia.
Cara permainan.
Sebuah pohon pinang yang tinggi dan batangnya dilumuri oleh pelumas disiapkan oleh panitia perlombaan. Di bagian atas pohon tersebut, disiapkan berbagai hadiah menarik. Para peserta berlomba untuk mendapatkan hadiah-hadiah tersebut dengan cara memanjat batang pohon yang biasanya pohon pinang.
Sejarah.
Panjat pinang berasal dari zaman penjajahan Belanda dulu. lomba panjat pinang diadakan oleh orang Belanda jika sedang mengadakan acara besar seperti hajatan, pernikahan, dan lain-lain. Yang mengikuti lomba ini adalah orang-orang pribumi.
Panjat pinang dalam budaya Tionghoa.
Prosesi panjat pinang ini memang populer di Fujian, Guangdong dan Taiwan berkaitan dengan perayaan festival hantu. Ini dapat dimengerti dari kondisi geografis dikawasan itu yang beriklim sub-tropis, yang masih memungkinkan pinang atau kelapa tumbuh dan hidup. Perayaan ini tercatat pertama kali pada masa Dinasti Ming. Lumrah disebut sebagai qiang-gu. Namun pada masa Dinasti Qing, permainan panjat pinang ini pernah dilarang pemerintah karena sering timbul korban jiwa. Sewaktu Taiwan berada di bawah pendudukan Jepang, panjat pinang mulai dipraktikkan lagi di beberapa tempat di Taiwan berkaitan dengan perayaan festival hantu. Panjat pinang masih dijadikan satu permainan tradisi di berbagai lokasi di Taiwan. Tata cara permainan lebih kurang sama, dilakukan beregu, dengan banyak hadiah digantungkan di atas. Namun bedanya tinggi yang harus dipanjat bukan hanya setinggi pohon pinang, namun telah berevolusi menjadi satu bangunan dari pohon pinang dan kayu-kayu yang puncaknya bisa sampai 3-4 tingkat bangunan gedung. Untuk meraih juara pertama, setiap regu harus memanjat sampai puncak untuk menurunkan gulungan merah yang dikaitkan di sana.

</doc>
<doc id="19837" url="?curid=19837" title="Sepeda lambat">
Sepeda lambat

Sepeda lambat adalah salah satu lomba tradisional yang populer pada hari kemerdekaan Indonesia.
Cara permainan.
Para peserta bersiap dengan sepeda masing-masing di garis permulaan dan berlomba untuk mencapai garis finish dalam lajur masing-masing. Namun, berbeda dan berlawanan dengan balap sepeda, pemenang sepeda lambat adalah peserta paling akhir yang mencapai garis finish.
Karena sepeda hanya mempunyai dua roda, semakin lambat sepeda dikayuh, semakin sulit untuk menjaga keseimbangan, dan bila peserta tidak dapat menyeimbangkan sepeda (jatuh atau salah satu kakinya menyentuh jalan), peserta akan dinyatakan gugur.
Lihat pula.
Permainan

</doc>
<doc id="19838" url="?curid=19838" title="Makan kerupuk">
Makan kerupuk

Lomba makan kerupuk adalah salah satu lomba tradisional yang populer pada hari kemerdekaan Indonesia.
Cara Permainan.
Panitia perlombaan menyiapkan kerupuk sejumlah jumlah peserta yang digantung dengan tali secara berjejer kepada sebuah tali panjang. Para peserta berlomba untuk memakan kerupuk masing-masing, dan pemenangnya adalah peserta yang paling cepat memakan habis kerupuknya. Tantangan dari lomba ini adalah, peserta tidak diperbolehkan menggunakan tangan - dalam memakan kerupuk, peserta hanya diperbolehkan menggunakan mulutnya.

</doc>
<doc id="19841" url="?curid=19841" title="Firaun">
Firaun

Fir'aun (Arab: فرعون Firʻawn; , "paroh"; ) adalah gelar yang dalam diskusi dunia modern digunakan untuk seluruh penguasa Mesir kuno dari semua periode. Dahulu, gelar ini mulai digunakan untuk penguasa yang merupakan pemimpin keagamaan dan politik kesatuan Mesir kuno, hanya selama Kerajaan Baru, secara spesifik, selama pertengahan dinasti kedelapanbelas. Untuk penyederhanaan, terdapat kesepakatan umum di antara penulis modern untuk menggunakan istilah ini untuk merujuk penguasa Mesir semua periode. Firaun juga mengaku sebagai Tuhan.
Ketika wafat, Firaun dimakamkan bersama harta bendanya di makam berhias tulisan hieroglif, jenasahnya diawetkan dengan ramuan khusus, minyak dan garam, kemudian dibungkus dengan kain kedap udara yang diikat. Karena Firaun dianggap sebagai wakil bangsa Mesir dihadapan para dewa, kedamaiannya di dalam kehidupan di alam baka merupakan harapan semua anggota masyarakat.
Etimologi.
"Firaun" diyakini berasal dari kata Ibrani "Paroh". Sedangkan kata "Firaun" dalam bahasa Indonesia adalah bentuk dalam bahasa Arab dari kata ini. Kata Ibrani aslinya berasal dari bahasa Mesir Pr-Aa yang artinya adalah "Rumah Besar". Pertama-pertama ini adalah istilah untuk istana kerajaan, tetapi lama-lama artinya adalah penghuni istana ini, yaitu sang raja.
Gelar firaun.
Asal mula gelar Firaun terjadi pada masa awal-awal perkembangan masyarakat lembah Sungai Nil yang sangat subur yang bercorak pertanian. Untuk pengairan, masyarakat mesir kuno pada awalnya mengandalkan musim banjir dan kemudian dilengkapi dengan irigasi teknis pada masa-masa berikutnya. Karena tanah dan batas-batas tanah sangat penting dalam struktur masyarakat mesir kuno saat itu, maka diangkatlah tokoh masyarakat yang dihormati untuk mengatur batas-batas tanah dan segala hal yang menyangkut tata kehidupan masyarakat. Tetua masyarakat itu diberi gelar "pharao" (firaun) yang karena berkembangnya sistem kemasyarakatan dan negara, "Pharao" ini diangkat menjadi raja yang pada masa itu sebagai pemimpin negara dan pemimpin keagamaan. 
Pada awal perkembangannya, masyarakat Mesir kuno terbagi atas Mesir hulu dan Mesir hilir yang memiliki firaun dan lambang mahkota sendiri sendiri. Raja Menes dari Thebes akhirnya menyatukan kedua daerah menjadi satu kesatuan kekuasaan. Mahkota yang digunakan adalah mahkota rangkap.

</doc>
<doc id="19843" url="?curid=19843" title="Daftar tokoh Ekuador">
Daftar tokoh Ekuador

Inilah daftar tokoh Ekuador, yakni orang dari Ekuador.
Tokoh Politik.
Presiden Ekuador:

</doc>
<doc id="19845" url="?curid=19845" title="Daftar tokoh Guatemala">
Daftar tokoh Guatemala

Inilah daftar tokoh Guatemala yang terkenal. 

</doc>
<doc id="19850" url="?curid=19850" title="Daftar tokoh Hongaria">
Daftar tokoh Hongaria

Berikut adalah daftar tokoh Hongaria.

</doc>
<doc id="19854" url="?curid=19854" title="Daftar tokoh Jamaika">
Daftar tokoh Jamaika

Inilah daftar tokoh Jamaika:
Edna Manley (pemahat),
Seniman dan Penulis.
Hope Wheeler (seniman)
Pelukis.
Barrington Watson,
Cecil Cooper,

</doc>
<doc id="19855" url="?curid=19855" title="Daftar tokoh Jepang">
Daftar tokoh Jepang

Berikut adalah daftar tokoh dari atau keturunan Jepang.

</doc>
<doc id="19856" url="?curid=19856" title="Daftar tokoh Kenya">
Daftar tokoh Kenya

Inilah daftar tokoh Kenya :

</doc>
<doc id="19857" url="?curid=19857" title="Daftar tokoh Luksemburg">
Daftar tokoh Luksemburg

Inilah daftar tokoh Luksemburg :

</doc>
<doc id="19889" url="?curid=19889" title="Prefektur Aomori">
Prefektur Aomori

Geografi.
Prefektur Aomori merupakan prefektur paling utara di Honshu dan menghadap Hokkaido melewati Selat Tsugaru. Prefektur Aomori berbatasan dengan Prefektur Akita dan Prefektur Iwate di selatan. Oma, yang terletak di Tanjung Shimokita di ujung baratlaut dan berbentuk kapak, Adalah titik paling utara di Pulau Honshu.
Kota Kecil dan Desa.
Berikut adalah kota kecil dan desa pada setiap distrik di Prefektur Aomori.
Penggabungan.
Penggabungan Tsugaru.
Pada 11 Februari 2005 kota baru bernama Tsugaru dibentuk yang merupakan gabungan dari kota kecil Kizukuri dan desa-desa Inagaki, Kashiwa, Morita, dan Shariki, yang semuanya terletak di Distrik Nishitsugaru.
Perluasan Towada.
Pada 1 Januari 2005 kota kecil Towadako bergabung dengan kota Towada.
Ekonomi.
Seperti kebanyakan wilayah Tohoku, daerah Aomori masih tetap didominasi oleh industri tradisional seperti pertanian, kehutanan, dan perikanan.
Demografi.
Banyak pemuda dari Aomori pergi ke kota besar seperti Tokyo atau Sendai untuk mencari kesenangan dan pekerjaan, dan Aomori mencatat rekor populasi tertinggi pada 1983.
Pariwisata.
Perkebunan apel di Aomori terkenal di seluruh Jepang.
Danau Towada, sebuah kaldera yang indah, terletak di perbatasan antara Prefektur Akita dan Prefektur Aomori. Sungai Oirase mengairi Danau Towada; pada musim panas menyegarkan dan pada musim gugur dedaunan yang berguguran sangat mengagumkan.
Gunung Osore, yang secara harfiah berarti Pegunungan Menakutkan, terletak dekat Mutsu pada Tanjung Shimokita. 
Pegunungan Hakkoda di Aomori merupakan daerah "hiking" yang mengagumkan pada musim panas. Akan tetapi, pada musim dingin terbukti berbahaya, dengan bukti lebih dari 200 tentara tewas di dalamnya salju ketika sedang bermanuver militer di sini.
Simbol prefektur.
Simbol prefektur Aomori adalah gambar peta prefektur yang sedikit diubah, menunjukkan mahkota dari Pulau Honshu: Tanjung Tsugaru, Natsudomari dan Shimokita.
Topik lainnya.
Dua dialek utama di Jepang yang menjadi bahasa sehari-hari di Prefektur Aomori adalah Tsugaru-ben (津軽弁) dan Nambu-ben (南部弁); yang lebih tua digunakan di sekitar Kota Aomori, dan yang berikutnya dapat didengar di sekitar Kota Hachinohe.

</doc>
<doc id="19893" url="?curid=19893" title="Kontrol radio">
Kontrol radio

Kontrol radio adalah penggunaan sinyal radio untuk mengontrol alat lain dari jauh. Istilah ini hampir seluruhnya merujuk ke pengontrolan mobil, kapal dan pesawat model dari sebuah kotak pengontrol yang dipegang pengguna.
Kontrol radio awalnya dikembangkan pada Perang Dunia II, terutama oleh Jerman yang menggunakannya dalam beberapa proyek misil. Tujuan utama mereka adalah misil kontrol radio dan bom glide yang digunakan untuk menarget kapal, sebuah target yang sulit dan berbahaya untuk diserang. Namun pada akhir perang, Luftwaffe memiliki masalah menyerang pengebom Sekutu, dan mengembangkan beberapa misil anti pesawat kontrol radio, namun tidak ada yang masuk pelayanan.
Keefektifan sistem mereka dikurangi besar oleh usaha Britania untuk mengacaukan sinyal radio mereka. Setelah kesuksesan awal yang mengagumkan, Britania meluncurkan beberapa penyerbuan komando untuk mengumpulkan set radio misil. Pengacau (Jammer) kemudian dipasang di kapal Britania, dan senjata itu bisa dibilang "berhenti bekerja". Tim pengembang Jerman kemudian beralih ke misil penuntun-kabel ketika mereka sadar apa yang terjadi, namun sistem ini tidak siap untuk dipakai sampai perang sudah mulai bergerak ke Perancis.
Sekarang ini kontrol radio digunakan hampir seluruhnya oleh para penghobi.

</doc>
<doc id="19894" url="?curid=19894" title="Tabung vakum">
Tabung vakum

Dalam elektronika, sebuah tabung vakum adalah sebuah alat yang biasanya digunakan untuk menguatkan sinyal. Dahulu digunakan di banyak alat-alat elektronik tetapi kini tabung vakum hanya digunakan dalam aplikasi khusus. Untuk banyak tujuan, tabung vakum telah diganti oleh transistor yang murah dan jauh lebih kecil, baik sebagai alat terpisah maupun dalam sirkuit terpadu. Pada awal abad ke-21 muncul kembali kesukaan terhadap tabung vakum, kali ini dalam bentuk tabung mikro field-emitter.
Tabung vakum pertama diciptakan oleh John Ambrose Fleming pada tahun 1904.

</doc>
<doc id="19896" url="?curid=19896" title="Horst Köhler">
Horst Köhler

Horst Köhler (, ) adalah Presiden Jerman dari 1 Juli 2004 sampai 31 Mei 2010.
Köhler dipilih "Bundesversammlung" ("Dewan Federal") pada 23 Mei 2004 dan dilantik pada 1 Juli 2004. Ia terpilih kembali sebagai presiden pada tanggal 23 Mei 2009.
Sebelum terpilih, Köhler mempunyai karier yang cemerlang di dunia politik dan sebagai pegawai negeri. Paling akhir ia menjabat sebagai kepala di IMF pada periode 1 Mei 2000 hingga 4 Maret 2004.
Biografi.
Köhler lahir di Skierbieszów, di Polandia yang saat itu diduduki Jerman, sebagai anak ketujuh dari delapan anak dalam sebuah keluarga Volksdeutsche dari Glückstal di Bessarabia Rumania (kini bagian dari Moldova). 
Pengunduran diri.
Pada tanggal 31 Mei 2010 Köhler mengumumkan pengunduran dirinya sebagai Presiden Jerman. Hal ini terjadi setelah ia mendapat hujan kritik dari pers dan politisi atas pernyataan kesetujuannya atas penempatan militer Jerman di luar negeri dengan alasan untuk melindungi kepentingan Jerman. Konstitusi Jerman melarang pelibatan militer Jerman dalam suatu peperangan. Dalam pernyataan pengunduran dirinya ia menyatakan bahwa pengunduran dirinya berlaku segera dan dilakukan untuk melindungi kewibawaan institusi kepresidenan. Ia merasa, pernyataannya sebagai presiden telah "ditanggapi dengan tidak semestinya". "Der Spiegel" berpendapat bahwa pengunduran presiden yang diusulkan oleh CDU/CSU ini merupakan "sakit kepala lanjutan" bagi Kanselir Angela Merkel (CDU).
Sebagaimana ketentuan konstitusi federal Jerman ("Bundesgrundgesetz"), posisi ini untuk sementara dijabat oleh Presiden Bundesrat, Jens Böhrnsen, dan "Bundesversammlung" (majelis gabungan Bundestag dan Bundesrat) diberikan waktu 30 hari untuk memilih presiden yang baru.

</doc>
<doc id="19911" url="?curid=19911" title="Hertz">
Hertz

Hertz (simbol: Hz) adalah unit SI untuk frekuensi. Kata Hertz dipilih untuk menghargai jasa Heinrich Rudolf Hertz atas kontribusinya dalam bidang elektromagnetisme.
Hertz menyatakan banyaknya gelombang dalam waktu satu detik (1 Hertz = 1 gelombang per detik). Unit ini dapat digunakan untuk mengukur gelombang apa saja yang periodik. Contoh: Frekuensi dari gerak bandul jam dinding adalah 1 Hz.
Kelipatan.
Kelipatan satuan untuk Hertz menggunakan sistem metrik yaitu kelipatan ribuan keatas berupa kilo, mega, giga. Sedangkan kelipatan kebawah menggunakan satuan ukuran seperti desihertz, sentihertz dan seterusnya. Untuk lebih jelasnya periksa tabel dibawah:

</doc>
<doc id="19912" url="?curid=19912" title="Kode Morse">
Kode Morse

Kode Morse atau 'Sandi Morse' adalah sistem representasi huruf, angka, tanda baca dan sinyal dengan menggunakan kode titik dan garis yang disusun mewakili karakter tertentu pada alfabet atau sinyal (pertanda) tertentu yang disepakati penggunaannya di seluruh dunia. Kode Morse diciptakan oleh Samuel F.B. Morse dan Alfred Vail pada tahun 1835.
Perkembangan.
Awal penggunaan.
Kode morse pertama kali digunakan secara luas setelah teknologi radio dan telegrafi berkembang pesat di akhir abad ke-19. Pada awal-awal penggunaannya kode morse dipakai untuk pengiriman pesan antara dua tempat yang terpisah jauh dengan menggunakan teknologi radio CW ("constant wave") atau gelombang tetap sebelum ditemukannya komunikasi radio dengan suara. Hal ini dikarenakan radio pada masa awalnya masih pada penggunaan gelombang rendah, yang tidak mampu mengirimkan gelombang suara, namun dapat mengirimkan bunyi sederhana seperti bunyi panjang-pendek dari kode morse.
Kode morse tidak lagi dipergunakan sebagai modul komunikasi resmi Angkatan Laut internasional pada tahun 1997 dan diganti dengan sistem GMDSS yang menggunakan satelit, bukannya gelombang radio, namun sampai saat ini kode morse masih aktif digunakan dalam komunikasi jarak jauh antar kapal laut atau menara darat internasional.
Penggunaan sipil.
Pada masa awal perkembangannya hingga pertengahan abad ke-20, kode morse yang dikirim melalui telegraf adalah media komunikasi yang jangkauannya terluas dan tercepat, dan menjadi sarana utama pengiriman berita di kantor-kantor pos di seluruh dunia hingga saat telepon menjadi populer di masyarakat. Namun hingga saat ini, radio amatir (radio non pemerintah, komersial maupun militer), termasuk ORARI Indonesia masih aktif menggunakan kode morse baik untuk berkomunikasi maupun berpartisipasi dalam kontes.
Kode morse juga masih dicantumkan dalam pedoman radiotelepon Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO), walaupun hanya digunakan dalam keadaan tertentu saja. Pelayaran sipil juga masih menggunakan kode morse untuk komunikasi jarak jauh.
Sinyal yang paling umum disepakati dan digunakan dalam Kode Morse adalah sinyal "SOS" (... --- ...), yaitu kode yang digunakan sebagai tanda adanya bahaya yang telah disepakati oleh berbagai perjanjian maritim internasional, dan di beberapa negara dan wilayah menggunakan tanda ini di luar situasi gawat darurat dapat berakibat kepada ancaman hukuman. Kapal yang berada dalam bahaya dapat mengirimkan tanda ini sebagai sinyal darurat, baik dalam bentuk sinyal radio, lampu tanda, peluit atau bendera.
Metode dan cara penggunaan.
Durasi pengiriman kode morse diukur dalam satuan Kata Per Menit ("word per minute"; disingkat WPM), dan berkisar di antara 8-50 WPM di dalam penggunaannya secara umum melalui jaringan radio atau media lain.
Kode morse dalam kepramukaan.
Kode morse juga digunakan dan dipelajari di dunia kepramukaan atau kepanduan. Dalam dunia kepramukaan kode morse disampaikan menggunakan senter atau peluit pramuka. Kode morse disampaikan dengan cara menuip peluit dengan durasi pendek untuk mewakili titik dan meniup peluit dengan durasi panjang untuk mewakili garis.
Untuk menghafalkan kode ini digunakan metode yang mengelompokkan huruf-huruf berdasarkan bagaimana huruf ini diwakili oleh kode morsenya. Pengelompokan tersebut antara lain Alphabet dengan kode morse yang berkebalikan antara titik dan garis, misalnya huruf K yang diwakili oleh -.- berkebalikan dengan huruf R yang diwakili oleh .-. dan alfabet dengan kode morse berlawanan. Misalnya, huruf A yang diwakili oleh .- dan huruf N yang diwakili oleh -..
Kemampuan menerima dan mengirimkan kode morse merupakan salah satu dari kecakapan yang dapat menerima Tanda Kecakapan Khusus. Kode morse juga digunakan sebagai kunci dalam memecahkan Sandi Rumput.
Tanda Baca :
Angka :
Metode penghafalan.
Beberapa metode umum digunakan untuk memudahkan penghafalan kode ini, baik visual, auditori dan metode lain yang masih terus berkembang.
Metode Koch.
Metode Koch adalah metode pembelajaran pengiriman kode morse dengan sistem gradual. Latihan dengan metode Koch dimulai dengan menggunakan dua huruf yang diulang terus menerus (umumnya E dan T untuk alasan pembiasaan dengan interval). Setelah seseorang menguasai dua huruf ini dan dapat membaca maupun mengirimkannya dengan cepat, maka satu huruf ditambahkan, dan seterusnya hingga seseorang yang mempelajari kode morse dapat menguasai pembacaan maupun pengiriman kode melalui pembiasaan.
Metode substitusi.
Metode ini umum digunakan di kepramukaan Indonesia, yaitu dengan membuat padanan kata yang berawal dari alfabet latin, dan setiap O mewakili garis ( - ), dan setiap huruf vokal lain mewakili titik (.)
Pengelompokan.
Metode yang mengelompokkan huruf-huruf berdasarkan bagaimana huruf ini diwakili oleh kode morsenya. Pengelompokan tersebut antara lain Alphabet dengan kode morse yang berkebalikan antara titik dan garis, misalnya huruf K yang diwakili oleh -.- berkebalikan dengan huruf R yang diwakili oleh .-. dan alfabet dengan kode morse berlawanan. Misalnya, huruf A yang diwakili oleh .- dan huruf N yang diwakili oleh -.
Alfabet dengan kode morse yang berkebalikan
Alphabet dengan kode morse yang berlawanan
Tidak memiliki pasangan
Penghafalan dilakukan secara kelompok huruf EISH TMOKH, AUV NDB, WFY GLQ CJZ
Perkembangan.
Beberapa metode lain masih dikembangkan untuk mempermudah penghafalan kode morse, seperti tabel morse, podcast online, dan "lagu morse" yang mempermudah pendangkapan dengan pendengaran.

</doc>
<doc id="19914" url="?curid=19914" title="Kim Possible">
Kim Possible

Kim Possible adalah sebuah serial kartun yang diproduksi oleh Disney Channel yang menceritakan seorang remaja putri yang selain beraktivitas seperti remaja lain juga sebagai agen rahasia yang memberantas kejahatan. Bersama kawan-kawannya, Ron Stoppable dan Wade, Kim bertualang ke seantero dunia untuk menggagalkan rencana para penjahat.
Serial ini dipuji karena aksi laga dan komedi yang memukau serta sudah memenangkan sebuah Emmy.

</doc>
<doc id="19915" url="?curid=19915" title="Prefektur Ehime">
Prefektur Ehime

Sejarah.
Hingga Reformasi Meiji, Prefektur Ehime dikenal sebagai Provinsi Iyo. Sejak sebelum periode Heian, wilayah ini didominasi oleh nelayan dan pelaut yang memegang peranan penting dalam mempertahankan Jepang dari serangan sekutu dan invasi Mongol.
Setelah Pertempuran Sekigahara, Tokugawa shogun memberikan wilayah ini kepada sekutunya, termasuk Kato Yoshiakira yang membangun Benteng Matsuyama, dasar dari kota modern bernama Matsuyama.
Geografi.
Terletak di baratlaut Shikoku, Ehime menghadap Laut Pedalaman Seto di utara dan berbatasan dengan Prefektur Kagawa dan Tokushima di timur dan Kochi di selatan. 
Prefektur Ehime memiliki pegunungan tinggi di tengah daratan dan garis pantai yang panjang, dengan banyak pulau kecil di Laut Pedalaman Seto.
Kota Kecil dan Desa.
Berikut adalah daftar kota-kota kecil dan desa berdasarkan distrik.
Penggabungan.
Perluasan Imabari.
Pada 16 Januari 2005 11 kota kecil dan desa dari Distrik Ochi bergabung ke dalam kota (perluasan) Imabari. Kota kecil dan desa yang termasuk pada penggabungan ini adalah Asakura, Hakata, Kamiura, Kikuma, Miyakubo, Namikata, Omishima, Onishi, Sekizen, Tamagawa, dan Yoshiumi.
Perluasan Matsuyama.
Pada 1 Januari 2005 kota yang dahulunya dikenal sebagai Hojo dan kota kecil Nakajima dari asalnya Distrik Onsen (hilang karena penggabungan ini) bergabung ke dalam kota (perluasan) Matsuyama.
Perluasan Saijo.
Pada 1 November 2004 kota yang dahulunya Toyo dan kota kecil Komatsu dan Tanbara dari asalnya Distrik Shusou (hilang karena penggabungan ini) bergabung ke dalam kota (perluasan) Saijo.
Penggabungan Kamijima.
Pada 1 Oktober 2004 Ikina, Iwagi, Uoshima, dan Yuge (semuanya berasal dari Distrik Ochi) bergabung, membentuk kota baru bernama Kamijima.
Penggabungan Seiyo.
Pada 1 April 2004 semua kota kecil dan desa di Distrik Higashiuwa (hilang karena penggabungan ini) dan Mikame dari Distrik Nishiuwa bergabung, membentuk kota baru bernama Seiyo.
Ekonomi.
Wilayah di sekitar Matsuyama memiliki banyak industri, termasuk pembuatan kapal, kimia, penyulingan minyak, dan produk kertas dan tekstil. Wilayah kota dari prefektur ini sebagian besar bertumpu pada industri pertanian dan perikanan, dan ada pula sedikit yang terkenal dengan jeruk dan budidaya mutiara.
Topik lainnya.
Arti dari Ehime adalah "gadis yang cantik".
Nama itu berasal dari Kojiki, yang menamakan tempat ini sebagai Ehime (愛比売).

</doc>
<doc id="19922" url="?curid=19922" title="Mike Portnoy">
Mike Portnoy

Mike Portnoy () adalah mantan "drummer" kelompok musik Dream Theater. Dream Theater adalah panutan utama di "scene progressive metal" dunia. Terbentuk pada tahun 1986, band ini jarang berganti personel dan keluarnya Mike Portnoy menjadi orang ketiga personel asli yang hengkang setelah vokalis Charlie Dominici dan keyboardist Kevin Moore. Praktis tinggal John Myung dan John Petrucci yang menjadi personel asli band ini.
Sejak terbentuk pada tahun 1986, Mike Portnoy bersama Dream Theater setidaknya telah merilis sepuluh album penuh termasuk debut "When Dream and Day Unite" pada tahun 1989 sampai "Black Clouds & Silver Linings" pada tahun 2009.
Mike Portnoy atau yang bernama asli Michael Stephen Portnoy ini pernah meraih beberapa penghargaan utama sebagai penabuh drum terbaik menurut beberapa versi termasuk 23 kali menjadi juara versi Majalah Modern Drummer. Ia juga memiliki beberapa proyek sampingan seperti Transatlantic, OSI, dan Liquid Tension Experiment. Pada bulan September 2010, Portnoy mengumumkan bahwa ia telah meninggalkan Dream Theater setelah 25 tahun. Ia digantikan oleh Mike Mangini. Sejak kepergiannya, Portnoy mulai beberapa proyek baru. Yang pertama, Adrenaline Mob, band rock/metal dengan Russell Allen, pelantun Symphony X, dan gitaris Mike Orlando. Menjadi additional drummer band Avenged Sevenfold, menggantikan The Rev, dan pada 16 Desember 2010 ia sudah menyatakan keluar dari Avenged Sevenfold. Dia juga telah mulai dengan band berorientasi pop progresif bersama Steve Morse, Neal Morse, Dave LaRue, dan Casey McPherson disebut Flying Colors dan power trio bersama dengan Billy Sheehan (Mr. Big) dan Richie Kotzen (mantan Mr Big, Poison) disebut The Winery Dogs.
Biografi Mike Portnoy.
Portnoy lahir dan besar di Long Island, New York, Amerika Serikat. Ayahnya bekerja sebagai DJ di stasiun radio lokal, yang membantu Portnoy memperoleh pengetahuan tentang musik pada usia dini khususnya, seperti yang telah Portnoy tunjukkan, ia memiliki akses piringan hitam koleksi ayahnya. Ia mengembangkan preferensi dari band dalam bermusik termasuk Rush, Queen, Led Zeppelin, The Who, Iron Maiden, The Beatles, dan lainnya. Portnoy mengaku dirinya belajar drum secara otodidak, meskipun ia mengambil kelas musik di SMA. Selama periode itu ia mulai bermain di band-band lokal, dua di antaranya (Rising Power dan Inner Sanctum) telah merekam dan merilis album independen. Dia meninggalkan Inner Sanctum (band terakhir di sekolahnya) setelah itu ia masuk di "Berklee College of Music" di Boston. Di sana, ia bertemu John Petrucci dan John Myung. Mereka membentuk sebuah band, awalnya mengambil nama "Majesty" sebelum mengubah nama menjadi Dream Theater. Dia memiliki beberapa kelompok dan proyek progressive rock, termasuk Transatlantic and Liquid Tension Experiment.
Pengaruh.
Dalam majalah "Modern Drummer" edisi April 2001, dan di situs resmi Mike Portnoy, menyebut Ringo Starr, Neil Peart, Buddy Rich, Frank Zappa, Vinnie Paul, Carl Palmer, Bill Bruford, Terry Bozzio, Nicko McBrain, Billy Cobham, Alan White, Nick Mason, Stewart Copeland, Phil Collins, Chester Thompson, Simon Phillips, Nick D'Virgilio, Andy Sturmer, Dave Lombardo, Tommy Ramone, Marky Ramone, Jon Fishman, Vinnie Colaiuta, Peter Criss, John Bonham, Keith Moon dan Lars Ulrich sebagai musisi yang mempengaruhi permainannya.
Mike Portnoy memenangkan penghargaan dari poling pembaca majalah Modern Drummer sebagai berikut:
Instrumen lain yang dimainkan.
Portnoy bermain bass John Myung ketika Dream Theater melakukan pertunjukan Nightmare Cinema. Sebelum pertunjukan live dari "Trial of Tears", ia kadang-kadang akan beralih instrumen John Petrucci dan memainkan fragmen "Eruption" dari Van Halen. Dalam Nightmare Cinema ia mendapatkan "nama panggung alternatif" Max Del Fuvio.
Dia terlihat bermain lagu Pink Floyd "Sheep", dengan sunburst bass 4-string milik Myung pada "The Making of Systematic Chaos". Dia memainkan gitar bass selama ""jamming"" Liquid Tension Experiment tur. Dia juga memberikan kontribusi harmoni vokal untuk berbagai proyek.

</doc>
<doc id="19923" url="?curid=19923" title="Images And Words">
Images And Words

Images And Words adalah album kedua dari grup musik Dream Theater yang dirilis pada tahun 1992. Album ini adalah album pertama dengan vokalis James LaBrie.

</doc>
<doc id="19924" url="?curid=19924" title="Progressive metal">
Progressive metal

Progressive metal adalah aliran musik yang menggabungkan unsur-unsur heavy metal dan progressive rock. Seperti halnya progressive rock, progressive metal sangat dipengaruhi oleh musik klasik dan jazz, tetapi dimainkan dengan tempo lebih cepat dan menggunakan banyak distorsi gitar listrik. Beberapa contoh kelompok musik progressive metal adalah Dream Theater, Symphony X dan Spock's Beard.
Beberapa pemusik mendefinisikan lagu progressive metal adalah lagu yang mempunyai banyak perubahan tema dari lagu jazz halus hingga full distorsi dengan melodi yang cepat dan rumit.
Progressive metal adalah perkembangan dari musik rock progressive yaitu yang memainkan musik rock dengan cepat tetapi masih memperhatikan unsur melodius. Elemen-elemen pada musik ini menonjolkan pada ketrampilan para musisinya, Rush, Genesis, Yes dan Asia adalah contoh dari kelompok musik yang memainkan Progressive Rock. seiring dengan perkembangan teknologi maka berkembanng pula teknik-teknik bermusik para musisi Rock, mereka bereksperimen dengan bebunyian yang jarang di dengar oleh orang. Fates Warning, Dream Theater, Symphony X dan Dragonforce adalah kelompok musik yang bagian dari pengaruh progressive Metal

</doc>
<doc id="19925" url="?curid=19925" title="Metallica">
Metallica

Metallica didirikan pertama kali di Los Angeles - Amerika Serikat dengan nama The "Young of Metal Attack". Beberapa bulan kemudian grup ini berganti nama dengan Metallica yang konon merupakan gabungan kata "Metal" dan "Vodca". Nama Metallica sendiri sebenarnya adalah nama yang diusulkan untuk sebuah majalah musik yang "dicuri" oleh Lars Ulrich sebelum majalah tersebut mendapat nama tersebut.
Formasi pertama Metallica adalah Lars Ulrich (drum), James Hetfield (vokal dan gitar), Lloyd Grant (gitar) dan Ron Mc Govney (bass). Formasi inilah yang kemudian melahirkan lagu pertama berjudul Hit The Light, yang kemudian masuk album kompilasi rock Metal Massacre tahun 1981.
Setelah Metal Massacre beredar, Grant dan Ron mengundurkan diri. Posisi Grant digantikan oleh Dave Mustaine dan posisi Ron digantikan Cliff Burton. Formasi ini kemudian pada Juli 1982 mengeluarkan demo-album No Life Till Leather. Demo inilah yang kemudian mengantarkan Metallica mendapatkan agen dan kemudian hijrah ke New York.
Pada 1983, Metallica berencana akan melakukan tur pendek kebeberapa kota. Sayang Hetfield dan Mustaine malah terlibat perseteruan, hingga akhirnya Mustaine keluar dan kemudian mendirikan Megadeth. Posisi Mustaine digantikan oleh Kirk Hammett , gitaris dari grup Exodus. Formasi ketiga inilah yang kemudian mengeluarkan album Kill 'Em All pada bulan Mei 1983.
Pada tahun 1984, Metallica semakin besar dengan menerbitkan album Ride the Lightning. Album ini bertahan 50 minggu dalam Billboard Top 200. Demi memperlancar promosi mereka juga mengeluarkan mini album Jump In The Fire.
September 1985, Metallica memproduksi album Master Of Puppets. Kembali Metallica masuk Billboard Top 40 selama 72 minggu. Album ini merupakan album yang meraih platinum tanpa single dan video.
Tanggal 27 September 1986, dalam perjalanan tur ke Skandinavia - bus yang mereka tumpangi mengalami kecelakaan dan Cliff Burton (bass) meninggal dunia. Peristiwa ini begitu memukul seluruh anggota band. Bahkan Dave Mustaine yang telah mendirikan Megadeth, mengenang kematian Cliff dalam lagu In My Darkest Hour (album "Megadeth: So far.. So Good.. So What!"). Oktober 1986, posisi Cliff Burton digantikan oleh Jason Newsted, basis dari grup Floatsam And Jetsam.
Album ...And Justice For All beredar September 1988. Disinilah Metallica mulai mengeluarkan video klip. Video pertama mereka adalah untuk lagu One, video ini mencapai nomor 1 di MTV. Keberhasilan ini kemudian mendorong produksi video klip Cliff 'Em All sebuah video kenangan untuk Cliff Burton.
Akhir 1990 album Metallica direkam. Album ini membuat Metallica mencapai penjualan quadruple platinum dan menjadi album nomor satu di delapan negara Amerika dan Eropa. Serta meraih penghargaan Grammy Award, kategori Penampil Metal Terbaik dua tahun berturut-turut.
Basis jason Newsted mengundurkan diri dari band setelah bersitegang dengan James Hetfield. Perseteruan ini disebabkan Jason Newsted lebih menghabiskan waktu dengan proyek-nya sendiri. Anggota band yang lain menganggap Metallica harus diutamakan, meskipun pada saat itu Metallica sedang vakum.
Grup ini pada saat ini beranggotakan Lars Ulrich (drums), James Hetfield (vokal dan gitar), Kirk Hammett (gitar) dan Robert Trujillo (bass). Mantan anggota lainnya termasuk Ron McGovney (bass), Dave Mustaine (gitar), Cliff Burton (bass) dan Jason Newsted (bass).
Pada tanggal 10 Agustus 2008 Metallica akhirnya telah menyelesaikan proses rekaman album studio baru mereka yang ke sembilan "Death Magnetic" yang diluncurkan pada tanggal 12 September 2008 di seluruh dunia.Album tersebut diproduseri oleh "Rick Rubin" dan proses rekaman dilakukan di Sound City Studios, Shangri La Studios dan di studio Metallica sendiri. Single dan video klip pertama mereka "The Day That Never Comes" akan dirilis akhir bulan ini. Sebagai tambahan anda dapat mengunduh semua lagu dari album tersebut untuk digunakan dalam game "Guitar Hero III" pada hari saat peluncuran album "Death Magnetic" tersebut.
Pada 1 November 2011, metallica bersama Band Lou Reed merlilis album dan pada 13 desember 2011 mereka mengeluarkan EP mereka yang terbaru berjudul "Beyond Magnetic".

</doc>
<doc id="19928" url="?curid=19928" title="Stanley Kubrick">
Stanley Kubrick

Stanley Kubrick () adalah seorang tokoh perfilman asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai salah seorang sutradara paling berpengaruh, karena menghasilkan film-film yang berkelas.
Masa kecil.
Kubrick dilahirkan di Bronx, New York dari keluarga Jacques dan Gertrude Kubrick. Ayahnya adalah seorang dokter yang cukup berhasil dan memiliki hobi fotografi. Stanley Kubrick kemudian juga ikut tertarik dan mulai bereksperimen dengan berbagai jenis kamera.
Ketika ia masih sekolah di "high school", suatu pagi ia pergi sekolah dan melewati sebuah kios surat kabar. Malam sebelumnya presiden Amerika Franklin D. Roosevelt telah meninggal dunia dan semua headline memuat fotonya. Perhatian Kubrick terpaut pada wajah seorang penjual koran yang kelihatan sangat sedih karena kematian Roosevelt. Ia memotret gambar ini dan langsung pulang ke rumah (tanpa pergi ke sekolah) untuk mengolah foto itu, yang lantas dikirimnya ke majalah Look. Hal ini menjadi awal kariernya yang pertama sebagai fotografer majalah "Look" dari tahun 1946 sampai 1951.
Film-film Awal.
Ia juga kemudian menjadi tertarik untuk membuat film, dan sebagai tema pertama ia memilih sebuah pertandingan tinju antara Walter Cartier dan Bobby James. Film ini berjudul "Day Of The Fight" dan panjangnya 16 menit.
Setelah film ini Kubrick keluar dari pekerjaannya di majalah "Look" dan membuat film dokumentasi berikutnya yang berjudul "The Flying Padre" mengenai seorang pendeta di daerah pedesaan di New Mexico yang harus terbang dengan pesawat untuk mengunjungi gereja-gereja di daerah itu yang berjarak jauh satu sama lain. Film Kubrick berikutnya adalah "The Seafarers", kali ini berwarna, dan merupakan film promosi untuk The Seafarers' International Union. Selain itu ia juga menyutradarai beberapa film pendek yang sudah hilang saat ini.
Mulai dengan film "Fear and Desire" pada tahun 1953, Kubrick hanya membuat film panjang dengan tema fiksi. Film di atas menceritakan sekelompok prajurit yang terperangkap di belakang garis musuh. Walaupun film ini disukai oleh banyak kritikus pada saat itu, Kubrick di kemudian hari menyatakan sangat tidak puas dan bahkan melarang pemutarannya di berbagai kesempatan.
"Killer's Kiss", film Kubrick berikutnya, menceritakan tentang seorang petinju yang terlibat dalam organisasi kriminal. Bagian akhir film ini memperlihatkan instinkt fotografer dalam Stanley Kubrick, di mana adegannya berlatar belakang sebuah gudang yang penuh dengan manekin dan tembak-menembak kemudian terjadi dan kedua tokoh yang terlibat bersembunyi di belakang boneka-boneka tersebut.
Produser James B. Harris yang terkesan akan kemampuan Kubrick kemudian menawarkan untuk membiayai film-filmnya. Mereka membentuk Harris-Kubrick Productions dan mulai mencari material yang bagus untuk difilmkan. Harris membeli hak untuk mengadaptasi novel "Clean Break" karya Lionel White yang menceritakan tentang perampokan sebuah track balap kuda. Film ini berjudul "The Killing" dan dibintangi Sterling Hayden.
Setelah film ini bintang Kubrick makin bersinar. Proyek selanjutnya adalah adaptasi novel Humphrey Cobb yang berjudul "Paths of Glory". Kali ini mereka mendapatkan seorang bintang besar Kirk Douglas sebagai bintang utama, dan hasilnya meledak menjadi sukses komersial dan kritik.
Douglas yang merasa puas akan kinerja Kubrick kemudian memintanya untuk menyutradarai film "Spartacus" (1960). Film ini adalah epos mengenai seorang budak di zaman Romawi yang kemudian memimpin pemberontakan melawan pemerintah tetapi ditangkap dan dihukum mati. Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang-bintang top seperti Laurence Olivier, Jean Simmons, Charles Laughton dan Peter Ustinov.
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri, melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser. Akhirnya Kubrick mengambil keputusan bahwa mulai saat itu ia tidak akan lagi membuat film kecuali ia dapat menjadi pemimpin proyek dan mengambil semua keputusan secara mandiri.
Film-film yang ia buat sejak saat ini (mulai dari "Lolita" sampai "Eyes Wide Shut") dianggap oleh Kubrick sendiri dan masyarakat banyak sebagai "body of work" Kubrick yang sesungguhnya. Masing-masing film memiliki tema dan aliran yang sangat berbeda, mulai dari sains fiksi seperti "2001: A Space Odyssey" sampai horror seperti "The Shining" dan film perang seperti "Full Metal Jacket".
Masa mandiri.
"Lolita" (1962) adalah film yang didasarkan atas novel karya Vladimir Nabokov dan Nabokov juga membantu dalam penulisan skript. Film ini sangat kontroversial pada saat itu karena menceritakan tentang seorang pria tengah baya yang terlibat asmara dengan anak angkatnya yang berusia sekolah. Dalam film ini juga Kubrick bertemu dengan komedian Peter Sellers yang akan memainkan tiga peran yang berbeda dalam film selanjutnya "Dr. Strangelove or: How I Learned to Stop Worrying and Love the Bomb" (1964).
Proses pembuatan film ini berawal dari novel "Red Alert" karya Peter George. Ketika mencoba untuk menulis skript berdasarkan novel serius ini, Kubrick merasa bahwa ide mengenai seorang jenderal Amerika yang menjadi gila dan mencoba untuk membom Uni Sovyet dengan senjata nuklir sangat absurd dan lucu. Akhirnya ia mengembangkan film ini menjadi komedi satir atau komedi hitam.
Lima tahun dibutuhkan Kubrick untuk mempersiapkan film selanjutnya, "2001: A Space Odyssey" (1968), yang menjadi tonggak dalam sejarah film karena inovasi teknisnya dalam bidang efek visual (film ini memenangkan piala Oscar dalam kategori "Visual Efek Terbaik"). Untuk film ini Kubrick bekerja sama dengan Arthur C. Clarke, yang cerita pendeknya "The Sentinel" menginspirasi film tersebut.
Berikutnya adalah film "A Clockwork Orange" (1971) yang didasarkan pada novel berjudul sama karya Anthony Burgess tentang seorang narapidana yang menjalani terapi untuk menghilangkan kecenderungan kriminalnya. Film ini juga menjadi kontroversial karena mengandung banyak adegan kekerasan. Kubrick sendiri akhirnya menarik film ini dari peredaran ketika ia menerima ancaman mati untuk dirinya dan keluarganya.
Sayangnya, film "Barry Lyndon" (1975) yang merupakan adaptasi dari novel "The Luck Of Barry Lyndon" karya William Makepeace Thackeray kurang berhasil ketika dirilis di pasar. Banyak orang merasa film ini sangat lambat dan monoton; walaupun kaum teknisi terkagum-kagum karena inovasi Kubrick yang menggunakan lensa Zeiss yang dikembangkan untuk NASA, yang memungkinkannya untuk merekam suatu adegan dengan hanya bantuan sinar lilin. Gaya visual film ini sangat dipengaruhi oleh lukisan-lukisan lama dari abad ke-18.
Film-film akhir.
Setelah ini Kubrick menjadi semakin jarang membuat film. Ia mendedikasikan waktu di antara membuat film untuk riset dan penelitian yang mendalam untuk proyek selanjutnya. Kepribadiannya yang menurut banyak orang perfeksionis menuntut segala perhatian akan detail dan aspek teknis. Walaupun demikian namanya tidak hilang di mata publik dan film-filmnya selalu ditunggu dengan antusias.
"The Shining", novel karya Stephen King dirasa Kubrick akan menjadi sukses komersial, terutama setelah kegagalan "Barry Lyndon" secara komersial. Ia bekerja dengan Jack Nicholson dan Shelley Duvall di film ini. Kubrick juga merasa bahwa ia ingin membuat satu film perang lagi, karena ia merasa bahwa "Paths Of Glory" adalah film anti perang, dan kali ini ia hanya ingin melaporkan "apa adanya" hal-hal yang terjadi dalam perang Vietnam. Hasilnya adalah "Full Metal Jacket" (1987) yang dibintangi antara lain Vincent D'Onofrio dan Matthew Modine.
Salah satu tema yang selalu menarik perhatian Kubrick adalah kecerdasan buatan atau "Artificial Intelligence". Cerpen "Supertoys Last All Summer Long" karya Brian Aldiss menjadi dasar untuk proyek film selanjutnya, tetapi pada saat yang bersamaan teknologi komputer berkembang sangat pesat dan Kubrick merasa lebih baik jika ia menunggu beberapa tahun sehingga ia dapat memanfaatkan komputer untuk efek visual secara maksimal.
Ia lantas mengalihkan perhatiannya kepada buku "Traumnovelle" dari Arthur Schnitzler yang diolahnya menjadi film "Eyes Wide Shut". Menceritakan tentang pasangan suami-istri yang sedang mengalami masalah rumah tangga, film ini dibintangi Tom Cruise dan Nicole Kidman (yang saat itu masih menikah).
Hanya beberapa hari setelah menyelesaikan film ini, Kubrick menutup mata untuk terakhir kalinya. Meninggalnya tokoh perfilman ini karena serangan jantung mengejutkan banyak kalangan karena ia tidak dikenal memiliki penyakit yang serius. Jenazahnya dimakamkan di Childwickbury Manor, Hertfordshire, Inggris, tempat tinggalnya selama 30 terakhir hidupnya.

</doc>
<doc id="19930" url="?curid=19930" title="Hans Georg Dehmelt">
Hans Georg Dehmelt

Hans Georg Dehmelt () ialah fisikawan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang merupakan salah satu pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika 1989 dengan fisikawan Jerman Wolfgang Paul. (Lainnya dihadiahkan kepada fisikawan Amerika Norman Ramsey.) Dehmelt menerima hadiah bersama-sama untuk pengembangannya pada perangkap ion, alat elektromagnetik yang bisa menarik jumlah kecil dari ion (secara elektris atom berisi) dalam elektron untuk periode waktu panjang yang cukup untuk memenuhi sifat-sifatnya dipelajari dalam keakuratan yang belum ada sebelumnya.
Dehmelt mengabdi pada tentara Jerman pada 1940 sampai ia ditangkap angkatan AS pada 1945. Setelah belajar fisika selama perang di bawah program teknik pasukan, ia melanjutkan belajarnya setelah itu di Universitas Gottingen, lulus dengan gelar doktor dalam fisika pada 1950. Ia pergi ke AS pada 1952 dan mulai mengajar di Universitas Washington pada 1955. Ia menjadi guru besar di sini pada 1961, pada tahun di mana ia juga menjadi warga negara AS.
Perangkap ion Dehmelt, yang dikembangnya pada 1955, bisa mengurung elektron dan ion dalam ruang kecil dalam periode panjang dari waktu dalam isolasi relatif. Pada 1973 Dehmelt menggunakan alatnya untuk mengisolasi elektron tunggal untuk pengamatan, prestasi yang belum ada sebelumnya yang membuka jalan untuk pengukuran tepat dari sifat kunci elektron. Dehmelt dan koleganya melanjutkan mengembangkan metode untuk mengukur frekuensi atom dan loncatan kuantum sendiri (transisi antara tingkat energi atom) dengan ketepatan yang belum pernah ada. Pada 1970 Dehmelt menggunakan perangkapnya untuk mengukur momen magnetik elektron untuk sebuah ketepatan dari 4 bagian dalam 1 triliun, pengukuran paling tepat dari kuantitasnya saat itu.

</doc>
<doc id="19931" url="?curid=19931" title="Henry Way Kendall">
Henry Way Kendall

Henry Way Kendall (1926-1999) ialah fisikawan nuklir Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1990 dengan Jerome Friedman dan Richard Taylor sebab menjadi peneliti pertama yang mendapatkan fakta percobaan untuk keberadaan partikel subatom yang dikenal sebagai kuark.
Kendall belajar di Amherst (Mass.) College (B.A., 1950) dan Institut Teknologi Massachusetts, atau MIT (Ph.D., 1955), dan, setelah mengabdi pada Anggota Yayasan Ilmiah Nasional AS di Massachusetts Institute of Technology, mengajar dan melakukan riset di Universitas Stanford (1956-1961). Pada 1961 ia menjadi anggota staf pengajar di MIT, menjadi guru besar pada 1967.
Kendall dan koleganya dipuji Komite Nobel untuk "pemecahan dalam pengertian kami dari zat" mereka yang dicapai selama bekerja bersama di Pusat Akselerator Linear Stanford dari 1967 sampai 1973. Di sana mereka menggunakan akselerator partikel untuk mengarahkan sinar elektron berenergi tinggi pada sasaran proton dan neutron. Jalan yang mana elektron menyebar dari sasaran menandakan bahwa proton dan neutron tidak padat, secara keseluruhan benda yang tebal untuk diperkirakan jika merupakan unsur dasar yang sesungguhnya, namun malahan were tersusun dari partikel yang tetap lebih kecil. Ini memperkuat keberadaan quark yang pertama kali dihipotesiskan secara bebas pada 1964 oleh Murray Gell-Mann dari Institut Teknologi California dan George Zwerg. Kendall juga melakukan riset mengenai struktur nuklir, hamburan elektron berenergi tinggi, dan dalam fisika meson dan neutrino. Ia merupakan pendiri Union of Concerned Scientists.

</doc>
<doc id="19932" url="?curid=19932" title="Richard Edward Taylor">
Richard Edward Taylor

Richard Edward Taylor (lahir 1929) ialah fisikawan Kanada yang pada 1990 menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika dengan Jerome Friedman dan Henry Kendall untuk kolaborasinya dalam membuktikan keberadaan quark, yang secara umum diterima sebagai badan di antara blok bangunan dasar dari dari zat.
Taylor belajar di Universitas Alberta, di mana ia menerima gelar sarjana muda (1950) dan masternya (1952). Ia menerima gelar doktornya dari Universitas Stanford pada 1962. Ia bekerja setahun di Laboratorium Lawrence Berkeley Universitas California, dan dari 1962 sampai 1968 ia merupakan anggota staf di Pusat Akselerator Linear Stanford (SLAC).
Selama di SLAC, ia, Friedman dan Kendall mengadakan rangkaian percobaan yang memperkuat hipotesis bahwa proton dan neutron tersusun dari quark. Penemuan ini penting sekali untuk perumusan deskripsi teori yang kini diterima mengenai zat dan interaksinya, dikenal sebagai model standar. Taylor menjadi lektor kepala di Stanford pada 1968 dan guru besar pada 1970.

</doc>
<doc id="19933" url="?curid=19933" title="David Morris Lee">
David Morris Lee

David Morris Lee (lahir 1931) ialah fisikawan Amerika Serikat yang-dengan Robert Richardson dan Douglas Osheroff-dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1996 untuk penemuan bersama mereka mengenai superfluiditas isotop helium-3.
Lee menerima gelar sarjana muda dari Universitas Harvard pada 1952 dan Ph.D. dalam fisika di Universitas Yale pada 1959. Ia menjadi anggota staf pengajar Universitas Cornell (Ithaca, New York) pada 1959, menjadi guru besar di sini pada 1968. Lee dan Richardson membuat alat pendingin khusus untuk riset mereka dalam suhu rendah di Cornell. Mereka menemukan superfluiditas dalam helium-3 secara kebetulan pada 1972. Mereka mendinginkan yang senyawa dalam sedikit perseribu dari derajat hampir secara absolut nol (-273 C) saat Osheroff, pelajar tingkat sarjana yang bekerja dengan mereka, memperhatikan perubahan aneh dalam tekanan internal contoh. Akhirnya kelompok itu memutuskan bahwa deviasi itu menandai transisi fase helium-3 pada superfluiditas. Karena atom dalam superfluida helium-3 bergerak dalam cara selaras, zat-zat pembentuknya mengurangi seluruh pergesekan internal dan mengalir tanpa hambatan. Helium-3 dalam keadaan ini menunjukkan reaksi menurut hukum mekanika kuantum. Penemuan superfluiditas dalam helium-3 memungkinkan ilmuwan belajar secara langsung dalam sistem makroskopis (terlihat) mekanika kuantum yang asing mengakibatkan yang sebelumnya hanya dapat dipelajari secara tak langsung dalam molekul, atom, dan partikel subatom.

</doc>
<doc id="19934" url="?curid=19934" title="Robert Coleman Richardson">
Robert Coleman Richardson

Robert Coleman Richardson () ialah fisikawan Amerika Serikat yang bersama-sama Douglas Dean Osheroff dan David Lee menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1996 untuk penemuan mereka mengenai superfluiditas dalam isotop helium-3 (3He).
Richardson menerima Ph.D. dalam fisikanya dari Universitas Duke (Durham., N.C.) pada 1966 dan menjadi anggota staf pengajar Universitas Cornell (Ithaca, New York) pada 1967. Ia menjadi pemimpin laboran fisika atom dan keadaan padat di sana pada 1990.
Pada saat penemuan mereka pada 1972, Richardson dan Lee merupakan peneliti senior dalam laboratorium temperatur rendah di Cornell dan mereka meneliti sifat-sifat isotop helium-3. Mereka telah mendinginkan sampel helium-3 hingga tingkat sekian perseribu dari nol derajat absolut (-273 C) dan memantau tekanan internalnya.
Osheroff, seorang mahasiswa pascasarjana pada tim riset tersebut, memperhatikan loncatan-loncatan kecil dalam tekanan internal yang akhirnya dijelaskan oleh para peneliti itu sebagai tahap transisi menuju superfluiditas. Saat cairan menjadi superfluida, atom-atomnya kehilangan sifat randomnya dan dapat mengalir dalam cara yang terkoordinasi. Helium-3 dalam keadaan ini tidak memiliki gesekan internal yang ada dalam zat cair normal dan karenanya mengalir tanpa hambatan. Karena superfluida helium-3 diatur oleh hukum-hukum mikrofisika kuantum, hal ini memungkinkan para ilmuwan untuk mempelajari secara langsung dampak-dampak mekanika kuantum dalam sistem-sistem makroskopis — atau terlihat jelas — yang sebelumnya hanya dapat dipelajari secara tidak langsung dalam partikel-partikel yang tak tampak, seperti seperti molekul, atom, dan partikel-partikel subatom.

</doc>
<doc id="19942" url="?curid=19942" title="Otto von Bismarck">
Otto von Bismarck

Pangeran Otto von Bismarck, Adipati Lauenburg () adalah salah satu seorang pemimpin konservatif yang mendominasi urusan Jerman dan Eropa dari tahun 1860-an sampai 1890. Pada tahun 1860-an ia mencetuskan serangkaian peperangan yang menyatukan Jerman menjadi sebuah negara bersatu dan dengan sengaja tidak menyertakan Austria, untuk menjadi Kekaisaran Jerman yang sangat kuat dibawah kepemimpinan Prusia. Dengan itu, sejak tahun 1871 ia dengan cakap menggunakan diplomasi Keseimbangan Kekuasaan untuk mempertahankan hegemoni Jerman di Eropa, dimana pada saat itu Eropa sedang dilanda perselisihan dan ketakutan akan perang, ia berhasil mempertahankan perdamaian.
Pada awalnya amat konservatif, bersifat kebangsawanan aristokrat, dan raja, Bismarck menindas pergerakan demokrasi sosial yang berkembang pada tahun 1880-an dengan melarang beberapa organisasi dan secara pragmatis memulai sistem penghargaan, asuransi kesehatan untuk pekerja. Dia digelari sebagai 'Kanselir Besi'.
Dia dilahirkan sebagai Otto Eduard Leopold Graf (Pangeran) von Bismarck di Schönhausen dan mempelajari hukum di Georg-August-Universitaet dan Universitas Humboldt. Dia mengawini Johanna von Puttkamer pada tahun 1847 dan kekal lama dan bahagia dalam perkawinannya yang menghasilkan 3 orang anak.

</doc>
<doc id="19943" url="?curid=19943" title="Viking">
Viking

Viking adalah suku bangsa dari Skandinavia yang berprofesi sebagai pedagang, peladang, dan paling terkenal sebagai perompak (seringkali setelah gagal berniaga) yang di antara tahun 800 dan 1050 menjarah, menduduki dan berdagang sepanjang pesisir, sungai dan pulau di Eropa dan pesisir timur laut Amerika Utara, serta bagian timur Eropa sampai ke Rusia dan Konstantinopel. Mereka memanggil diri mereka sebagai Norsemen (orang utara), sedangkan sumber-sumber utama Russia dan Bizantium menyebut mereka dengan nama Varangian. Sampai sekarang orang Skandinavia modern masih merujuk kepada diri mereka sebagai "nordbor" (penduduk utara).
Leif Eriksson, yang dalam saga Islandia dikatakan keturunan para pemimpin Viking Norwegia yang mendirikan perkampungan Eropa pertama di Greenland sekitar tahun 985, kemungkinan besar adalah orang Eropa pertama yang menemukan Amerika sekitar tahun 1000. Perkampungan yang didirikannya kemungkinan besar adalah di L'Anse aux Meadows, yaitu di Newfoundland dan Labrador, Kanada.
Istilah Abad Viking telah dipakai untuk menyebut periode sejarah Skandinavia dari tahun 800 sampai 1066, yaitu sampai pada kematian dari Harald III Sigurdsson.
Sebutan "Viking" secara luas dapat pula digunakan untuk menyebut seluruh populasi Skandinavia pada Abad Viking beserta perkampungan-perkampungan sebarannya. Sebagai contoh, para pedagang dan perompak pada masa tersebut yang berasal dari pantai timur Laut Baltik dalam saga Islandia mula-mula disebut sebagai "Vikinger fra Estland", atau dalam bahasa Norwegia ialah Viking Estonia.
Penjelajahan Viking semakin berkurang dan akhirnya berhenti selama proses Kristenisasi Skandinavia yang berlangsung secara bertahap.

</doc>
<doc id="19944" url="?curid=19944" title="Daftar tokoh Moldova">
Daftar tokoh Moldova

Daftar ini berisi tokoh terkemuka Moldova. Anda diundang untuk melengkapinya. 

</doc>
<doc id="19945" url="?curid=19945" title="Daftar tokoh Namibia">
Daftar tokoh Namibia

Inilah daftar orang terkenal Namibia.

</doc>
<doc id="19946" url="?curid=19946" title="Daftar tokoh Paraguay">
Daftar tokoh Paraguay

Inilah daftar tokoh Paraguay

</doc>
<doc id="19947" url="?curid=19947" title="Daftar tokoh Senegal">
Daftar tokoh Senegal

Inilah daftar orang terkenal Senegal:

</doc>
<doc id="19948" url="?curid=19948" title="Wakil presiden">
Wakil presiden

Wakil Presiden adalah jabatan pemerintahan yang berada satu tingkat lebih rendah daripada Presiden. Biasanya dalam urutan suksesi, wakil presiden akan mengambil alih jabatan presiden bila ia berhalangan sementara atau tetap. 
Di Indonesia dan negara-negara Amerika Latin, wakil presiden dipilih langsung oleh warga negara dan merupakan satu paket dengan presiden. Dalam sistem pemilihan umum lain, jabatan wakil presiden dapat juga diserahkan pada kandidat yang memperoleh suara kedua terbanyak, atau ditunjuk langsung oleh presiden.
Wakil Presiden umumnya ditetapkan oleh konstitusi oleh suatu negara untuk mendampingi sang presiden jika presiden menjalankan tugas-tugas kenegaraan di negara lain atau jika presiden menyerahkan jabatan kepresidenan baik pengunduran diri atau halangan dalam menjalankan tugas seperti misalnya mengalami kematian saat menjabat presiden.

</doc>
<doc id="19949" url="?curid=19949" title="Daftar tokoh Uruguay">
Daftar tokoh Uruguay


</doc>
<doc id="19950" url="?curid=19950" title="Daftar tokoh Uni Emirat Arab">
Daftar tokoh Uni Emirat Arab

Inilah daftar tokoh nasional Uni Emirat Arab yang menonjol.

</doc>
<doc id="19951" url="?curid=19951" title="Daftar tokoh Zambia">
Daftar tokoh Zambia

Inilah daftar tokoh Zambia:

</doc>
<doc id="19953" url="?curid=19953" title="Perjanjian Utrecht">
Perjanjian Utrecht

Perjanjian Utrecht, adalah sebuah seri perjanjian yang ditandatangani pada 1713, membantu mengakhiri Perang Suksesi Spanyol. Dalam perjanjian ini tertulis bahwa cucu Louis XIV Philip V dari Spanyol diakui sebagai Raja Spanyol, tetapi Kerajaan Eropa Spanyol dibagi-bagi: Savoy menerima Sisilia dan sebagian Lombardia, sedangkan Kaisar Charles VI akan menerima Spanyol Belanda, Napoli, Sardinia, dan sebagian Kadipaten Milano. Sebagai tambahan, Spanyol harus meyerahkan Gibraltar dan Minorca kepada Britania, dan menyetujui untuk memberikan "Asiento", atau kontrak perdagangan-budak yang berharga, kepada Britania.

</doc>
<doc id="19956" url="?curid=19956" title="Kekaisaran Romawi Suci">
Kekaisaran Romawi Suci

Kekaisaran Romawi Suci (, ) adalah kumpulan berbagai satuan politik di Eropa Tengah yang pernah ada dari tahun 962 (ada yang menyebut sejak 843) sampai 1806. Wilayah awalnya adalah daerah Kerajaan Franka Timur, pecahan dari Kerajaan Franka setelah pembagian menurut Perjanjian Verdun (843), dan Kerajaan Lombardia (di wilayah Italia sekarang).
Kumpulan ini menyebut dirinya "kekaisaran" atau "imperium" dan pemimpinnya disebut "kaisar" (bahasa Latin: "imperator"). Meskipun demikian, kaisar tidak memiliki kekuasaan absolut atas anggota-anggotanya, sehingga berbeda dari model Kekaisaran Romawi atau Kerajaan Perancis yang kekuasaannya lebih absolut.
Imperium ini berlangsung delapan abad lebih, sebelum membubarkan diri pada tanggal 6 Agustus 1806 akibat Perang Napoleon. Oleh Adolf Hitler, Kekaisaran Romawi Suci dibangga-banggakan sebagai "Das Erste Reich" ("Imperium Pertama") bagi bangsa Jerman.
Wilayahnya luas sehingga banyak mewarnai sejarah Eropa pada Abad Pertengahan. Selain itu, banyak dongeng klasik dari Eropa yang memiliki latar belakang imperium ini.
Penamaan.
Penyebutan kekaisaran ini berubah-ubah. Pada masa Franka Timur, wilayah kekuasaan dinamai "Regnum Teutonicum" ("Deutsches Reich", "Kerajaan Jerman"). Setelah penggabungan dengan Lombardia, kerajaan disebut sebagai "Imperium Romanum" ("Kekaisaran Romawi") karena ada wilayah bekas pusat Kekaisaran Romawi di dalamnya. Penamaan ini resmi dipakai pada masa kekuasaan Kaisar Konrad II (1034) setelah sebagian wilayah Kerajaan Burgundia ditaklukkan. Pada perkembangan selanjutnya, imperium dinamai "Sacrum Imperium" ("Kekaisaran Suci") sejak Kaisar Friedrich I Barbarossa, karena mulai saat itu Kaisar tidak lagi bergantung pada Paus dan merupakan wakil Tuhan di bumi. Penyebutan lengkap "Sacrum Romanum Imperium" baru dimulai secara resmi sejak 1254, dan terus berlaku hingga masa pembubaran. Nama "Sacrum Romanum Imperium Nationis Germaniae", "Kekaisaran Romawi Suci Bangsa Jerman", sempat dipakai setelah "Perdamaian Pfalz" selama sekitar 150 tahun hingga pertengahan abad ke-16, meskipun anggota-anggotanya tidak semuanya berasal dari puak-puak Germanik.
Perkembangan wilayah politik.
"Lihat pula: Kolonisasi daerah Timur oleh bangsa Jerman"
Setelah Perjanjian Verdun (843), Ludwig si Jerman, salah satu dari tiga anak laki-laki Karel Agung, memperoleh bagian Kerajaan Franka Timur yang meliputi wilayah puak-puak Germanik timur seperti Saksonia, Frankonia, Alemania, Bavaria, serta Karinthia. Secara kasar wilayahnya adalah bagian timur Sungai Rhein. Perluasan wilayah terjadi pada masa pemerintahan Heinrich I (919-936) dan anaknya Otto I Agung (936-973). Setelah Otto I menguasai Kerajaan Langobardia di Italia, ia merasa berhak menyandang gelar "Kaisar" ("Imperator") seperti pada masa Kekaisaran Romawi dulu dan dinobatkan oleh Paus pada 962.
Selanjutnya, wilayah-wilayah di barat Rhein masuk ke dalam wilayah kekaisaran, mencakup wilayah yang sekarang menjadi bagian timur Perancis, Belgia, Belanda, dan Luxemburg (Benelux), Swiss, sebagian besar Austria (kecuali Burgenland), dan sebelah utara Italia. Batas timur semula adalah Sungai Elba, namun kemudian meluas ke wilayah bangsa Slavia, seperti Avar, Salzburg, dan Bohemia (sekarang Republik Ceko). Perluasan ini terjadi melalui berbagai cara, seperti penaklukan, kristenisasi, serta pembukaan pemukiman oleh petani yang mencari lahan baru. Sejak abad ke-12 pergerakan ke timur berlanjut ke wilayah Polandia sekarang, hingga ke Prusia di pantai Baltik. Pada abad ke-13 daerah Silesia mulai dihuni, terus ke timur hingga wilayah Siebenburger di Rumania sekarang.
Pada abad ke-18, daerah negara anggota-anggotanya menjangkau wilayah negara-negara modern Jerman, Republik Ceko, Austria, Liechtenstein, Slovenia, Belgia dan Luxemburg, juga sebagian besar Polandia dan sebagian kecil Belanda. Sebelumnya malah juga menjangkau seluruh Belanda dan Swiss, dan sebagian dari Perancis dan Italia.
Bersamaan dengan perluasan ke timur, batas wilayah barat perlahan-lahan terdesak ke timur karena dicaplok oleh negara-negara tetangganya. Sejak abad ke-14 secara sistematis Kerajaan Perancis menjalankan politik "penyatuan kembali" ("reunion") wilayah-wilayah di barat Rhein. Swiss memisahkan diri dari Kekaisaran sejak 1648, lewat Perdamaian Westphalia. Belanda memisahkan diri pada tahun yang sama melalui perjanjian yang sama. Wilayah Luxemburg (1794) dan Belgia (Flandria dan Wallonia) (1797) dicaplok Perancis, di bawah pemerintahan Revolusioner.
Karakter kekaisaran.
Kekaisaran Romawi Suci adalah sebuah institusi yang unik dalam sejarah dunia dan oleh karena itu sulit untuk dipahami. Untuk dapat memahaminya, kita mungkin perlu mengetahui bahwa Kekaisaran Romawi Suci bukan merupakan suatu "nation-state" seperti dalam pengertian modern. Meskipun etnis penguasanya (hampir selalu) adalah etnis Jerman, namun sejak awal banyak etnis yang membentuk Kekaisaran Romawi Suci. Banyak dari keluarga bangsawan penting dan pejabat tertunjuk datang dari luar komunitas penutur bahasa Jerman. Pada masa kejayaannya, kekaisaran ini mencakup hampir seluruh wilayah dari Jerman, Austria, Swiss, Liechtenstein, Belgia, Belanda, Luxemburg, Republik Ceko, Slovenia, dan juga timur Perancis, utara Italia dan barat Polandia sekarang ini. Oleh karena itu, bahasanya tidak hanya terdiri dari bahasa Jerman dan banyak dialek dan turunannya saja, tetapi juga banyak bahasa Slavia, dan bahasa yang menjadi bahasa Perancis dan Italia modern. Lebih jauh lagi, pembagiannya menjadi wilayah-wilayah yang diatur oleh para pangeran sipil dan gerejawi, "prelate", "count", ksatria kerajaan, dan kota bebas membuatnya lebih erat dari negara modern yang bermunculan di sekitarnya.
Pada masanya, kekaisaran ini lebih dari sebuah konfederasi. Konsep "Reich" tidak hanya mencakup pemerintah dari wilayah tertentu, tetapi juga memiliki konotasi keagamaan Kristen yang kuat ("suci" sebagai namanya). Sampai 1508, raja-raja Jerman tidak dianggap sebagai kaisar dari "Reich" sebelum Paus, wakil Kristus di bumi, memahkotainya secara resmi sebagai kaisar. "Reich", oleh karena itu dapat dijelaskan sebagai sebuah persilangan antara negara dan konfederasi keagamaan.
Seorang kaisar haruslah seorang berumur minimal 18 tahun dengan watak yang baik. Keempat kakek-neneknya diharapkan memiliki darah bangsawan. Tak ada hukum yang mewajibkan dia harus seorang Katolik, meskipun hukum kekaisaran menganggap demikian. Dia tidak mesti harus seorang Jerman (sebagai contoh Alfonso X dari Kastilia dan Richard dari Cornwall). Memasuki abad ke-17 para kandidat umumnya memiliki wilayah kekuasaan di dalam "Reich".
Sulit untuk menjelaskan bentuk kekaisaran ini karena ia tidak menyerupai bentuk-bentuk negara yang kita kenal saat ini. Sejarawan Samuel Pufendorf dalam penjelasannya "De statu imperii Germanici", diterbitkan dengan nama alias Severinus de Monzambano pada tahun 1667, menulis dalam bahasa Latin: ""Nihil ergo aliud restat, quam ut dicamus Germaniam esse irregulare aliquod corpus et monstro simile ..."" ("Jadi kita kemudian hanya dapat menyebut Jerman sebagai suatu himpunan yang tidak tunduk pada satu aturan dan menyerupai monster"). Voltaire, seorang filsuf Perancis abad ke-18, di kemudian hari juga mengatakan bahwa entitas ini "bukan kekaisaran, tidak suci dan juga tidak Romawi". Meskipun dikritik oleh banyak negarawan, politisi dan filsuf, struktur Uni Eropa pada zaman sekarang ini menyerupai struktur Kekaisaran Romawi Suci.
Bacaan lanjutan.
Sebagian sumber diambil dari kedua buku berikut:

</doc>
<doc id="19957" url="?curid=19957" title="Kecerdasan buatan">
Kecerdasan buatan

Kecerdasan Buatan atau kecerdasan yang ditambahkan kepada suatu sistem yang bisa diatur dalam konteks ilmiah atau Intelegensi Artifisial (bahasa Inggris: "Artificial Intelligence" atau hanya disingkat "AI") didefinisikan sebagai kecerdasan "entitas" ilmiah. Sistem seperti ini umumnya dianggap komputer. Kecerdasan diciptakan dan dimasukkan ke dalam suatu mesin (komputer) agar dapat melakukan pekerjaan seperti yang dapat dilakukan manusia. Beberapa macam bidang yang menggunakan kecerdasan buatan antara lain sistem pakar, permainan komputer ("games"), "logika fuzzy", jaringan syaraf tiruan dan robotika.
Banyak hal yang kelihatannya sulit untuk kecerdasan manusia, tetapi untuk Informatika relatif tidak bermasalah. Seperti contoh: mentransformasikan persamaan, menyelesaikan persamaan integral, membuat permainan catur atau Backgammon. Di sisi lain, hal yang bagi manusia kelihatannya menuntut sedikit kecerdasan, sampai sekarang masih sulit untuk direalisasikan dalam Informatika. Seperti contoh: Pengenalan Obyek/Muka, bermain sepak bola.
Walaupun AI memiliki konotasi fiksi ilmiah yang kuat, AI membentuk cabang yang sangat penting pada ilmu komputer, berhubungan dengan perilaku, pembelajaran dan adaptasi yang cerdas dalam sebuah mesin. Penelitian dalam AI menyangkut pembuatan mesin untuk mengotomatisasikan tugas-tugas yang membutuhkan perilaku cerdas. Termasuk contohnya adalah pengendalian, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan untuk menjawab diagnosa dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara dan wajah. Hal-hal seperti itu telah menjadi disiplin ilmu tersendiri, yang memusatkan perhatian pada penyediaan solusi masalah kehidupan yang nyata. Sistem AI sekarang ini sering digunakan dalam bidang ekonomi, obat-obatan, teknik dan militer, seperti yang telah dibangun dalam beberapa aplikasi perangkat lunak komputer rumah dan video game.
'Kecerdasan buatan' ini bukan hanya ingin mengerti apa itu sistem kecerdasan, tetapi juga mengkonstruksinya.
Tidak ada definisi yang memuaskan untuk 'kecerdasan':
Paham Pemikiran.
Secara garis besar, AI terbagi ke dalam dua paham pemikiran yaitu AI Konvensional dan Kecerdasan Komputasional (CI, Computational Intelligence). AI konvensional kebanyakan melibatkan metode-metode yang sekarang diklasifiksikan sebagai pembelajaran mesin, yang ditandai dengan formalisme dan analisis statistik. Dikenal juga sebagai AI simbolis, AI logis, AI murni dan AI cara lama (GOFAI, Good Old Fashioned Artificial Intelligence). Metode-metodenya meliputi:
Kecerdasan komputasional melibatkan pengembangan atau pembelajaran iteratif (misalnya penalaan parameter seperti dalam sistem koneksionis. Pembelajaran ini berdasarkan pada data empiris dan diasosiasikan dengan AI non-simbolis, AI yang tak teratur dan perhitungan lunak. Metode-metode pokoknya meliputi:
Metode-metode ini terutama dibagi menjadi algoritma evolusioner (misalnya algoritma genetik) dan kecerdasan berkelompok (misalnya algoritma semut)
Dengan sistem cerdas hibrid, percobaan-percobaan dibuat untuk menggabungkan kedua kelompok ini. Aturan inferensi pakar dapat dibangkitkan melalui jaringan syaraf atau aturan produksi dari pembelajaran statistik seperti dalam ACT-R.
Sebuah pendekatan baru yang menjanjikan disebutkan bahwa penguatan kecerdasan mencoba untuk mencapai kecerdasan buatan dalam proses pengembangan evolusioner sebagai efek samping dari penguatan kecerdasan manusia melalui teknologi.
Sejarah kecerdasan buatan.
Pada awal abad 17, René Descartes mengemukakan bahwa tubuh hewan bukanlah apa-apa melainkan hanya mesin-mesin yang rumit. Blaise Pascal menciptakan mesin penghitung digital mekanis pertama pada 1642. Pada 19, Charles Babbage dan Ada Lovelace bekerja pada mesin penghitung mekanis yang dapat diprogram.
Bertrand Russell dan Alfred North Whitehead menerbitkan Principia Mathematica, yang merombak logika formal. Warren McCulloch dan Walter Pitts menerbitkan "Kalkulus Logis Gagasan yang tetap ada dalam Aktivitas " pada 1943 yang meletakkan pondasi untuk jaringan syaraf.
Tahun 1950-an adalah periode usaha aktif dalam AI. Program AI pertama yang bekerja ditulis pada 1951 untuk menjalankan mesin Ferranti Mark I di University of Manchester (UK): sebuah program permainan naskah yang ditulis oleh Christopher Strachey dan program permainan catur yang ditulis oleh Dietrich Prinz. John McCarthy membuat istilah "kecerdasan buatan " pada konferensi pertama yang disediakan untuk pokok persoalan ini, pada 1956. Dia juga menemukan bahasa pemrograman Lisp. Alan Turing memperkenalkan "Turing test" sebagai sebuah cara untuk mengoperasionalkan test perilaku cerdas. Joseph Weizenbaum membangun ELIZA, sebuah chatterbot yang menerapkan psikoterapi Rogerian.
Selama tahun 1960-an dan 1970-an, Joel Moses mendemonstrasikan kekuatan pertimbangan simbolis untuk mengintegrasikan masalah di dalam program Macsyma, program berbasis pengetahuan yang sukses pertama kali dalam bidang matematika. Marvin Minsky dan Seymour Papert menerbitkan Perceptrons, yang mendemostrasikan batas jaringan syaraf sederhana dan Alain Colmerauer mengembangkan bahasa komputer Prolog. Ted Shortliffe mendemonstrasikan kekuatan sistem berbasis aturan untuk representasi pengetahuan dan inferensi dalam diagnosa dan terapi medis yang kadangkala disebut sebagai sistem pakar pertama. Hans Moravec mengembangkan kendaraan terkendali komputer pertama untuk mengatasi jalan berintang yang kusut secara mandiri.
Pada tahun 1980-an, jaringan syaraf digunakan secara meluas dengan algoritma perambatan balik, pertama kali diterangkan oleh Paul John Werbos pada 1974. Pada tahun 1982, para ahli fisika seperti Hopfield menggunakan teknik-teknik statistika untuk menganalisis sifat-sifat penyimpanan dan optimasi pada jaringan syaraf. Para ahli psikologi, David Rumelhart dan Geoff Hinton, melanjutkan penelitian mengenai model jaringan syaraf pada memori. Pada tahun 1985-an sedikitnya empat kelompok riset menemukan kembali algoritma pembelajaran propagansi balik ("Back-Propagation learning"). Algoritma ini berhasil diimplementasikan ke dalam ilmu komputer dan psikologi. Tahun 1990-an ditandai perolehan besar dalam berbagai bidang AI dan demonstrasi berbagai macam aplikasi. Lebih khusus Deep Blue, sebuah komputer permainan catur, mengalahkan Garry Kasparov dalam sebuah pertandingan 6 game yang terkenal pada tahun 1997. DARPA menyatakan bahwa biaya yang disimpan melalui penerapan metode AI untuk unit penjadwalan dalam Perang Teluk pertama telah mengganti seluruh investasi dalam penelitian AI sejak tahun 1950 pada pemerintah AS.
Tantangan Hebat DARPA, yang dimulai pada 2004 dan berlanjut hingga hari ini, adalah sebuah pacuan untuk hadiah $2 juta dimana kendaraan dikemudikan sendiri tanpa komunikasi dengan manusia, menggunakan GPS, komputer dan susunan sensor yang canggih, melintasi beberapa ratus mil daerah gurun yang menantang.
Filosofi.
Perdebatan tentang AI yang kuat dengan AI yang lemah masih menjadi topik hangat di antara filosof AI. Hal ini melibatkan filsafat budi dan masalah budi-tubuh. Roger Penrose dalam bukunya The Emperor's New Mind dan John Searle dengan eksperimen pemikiran "ruang China" berargumen bahwa kesadaran sejati tidak dapat dicapai oleh sistem logis formal, sementara Douglas Hofstadter dalam Gödel, Escher, Bach dan Daniel Dennett dalam Consciousness Explained memperlihatkan dukungannya atas fungsionalisme. Dalam pendapat banyak pendukung AI yang kuat, kesadaran buatan dianggap sebagai urat suci (holy grail) kecerdasan buatan.
Fiksi sains.
Dalam fiksi sains, AI umumnya dilukiskan sebagai kekuatan masa depan yang akan mencoba menggulingkan otoritas manusia seperti dalam HAL 9000, Skynet, Colossus and The Matrix atau sebagai penyerupaan manusia untuk memberikan layanan seperti C-3PO, Data, the Bicentennial Man, the Mechas dalam A.I. atau Sonny dalam I, Robot.
Sifat dominasi dunia AI yang tak dapat dielakkan, kadang-kadang disebut "the Singularity", juga dibantah oleh beberapa penulis sains seperti Isaac Asimov, Vernor Vinge dan Kevin Warwick. Dalam pekerjaan seperti manga Ghost in the Shell-nya orang Jepang, keberadaan mesin cerdas mempersoalkan definisi hidup sebagai organisme lebih dari sekadar kategori entitas mandiri yang lebih luas, membangun konsep kecerdasan sistemik yang bergagasan. Lihat daftar komputer fiksional (list of fictional computers) dan daftar robot dan android fiksional (list of fictional robots and androids).
Seri televisi BBC Blake's 7 menonjolkan sejumlah komputer cerdas, termasuk Zen (Blake's 7), komputer kontrol pesawat bintang Liberator (Blake's 7); Orac, superkomputer lanjut tingkat tinggi dalam kotak perspex portabel yang mempunyai kemampuan memikirkan dan bahkan memprediksikan masa depan; dan Slave, komputer pada pesawat bintang Scorpio.

</doc>
<doc id="19960" url="?curid=19960" title="Chris Squire">
Chris Squire

Chris Squire (lahir 4 Maret 1948 - 27 Juni 2015), nama asli Christopher Russell Edward Squire, adalah pemain bass asal Inggris yang paling dikenal sebagai anggota kelompok musik Yes.

</doc>
<doc id="19961" url="?curid=19961" title="Macbeth">
Macbeth

Macbeth adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1606. Drama ini adalah salah satu tragedi Shakespeare yang terkenal dan juga yang paling pendek. Terjemahan buku ke dalam bahasa Indonesianya dengan judul yang sama dilakukan oleh Trisno Sumardjo.
Tragedi ini menceritakan tentang ambisi yang berubah menjadi kejahatan, seorang jenderal yang mengkhianati rajanya, sahabatnya, bahkan jiwanya sendiri. ""Fair is foul, and foul is fair"" adalah inti dari "Macbeth" yang mengisahkan pahlawan-panglima Macbeth dan istrinya yang berambisi menjadi raja dan ratu Skotlandia. Mereka mengira bahwa satu-satunya jalan menuju tahta raja adalah melalui pedang. Tetapi niat jahat memiliki rencana sendiri untuk menampakkan jati dirinya.
Kisah Macbeth.
Waktu dan tempat.
Abad ke-11 di Skotlandia.
Sinopsis.
Macbeth adalah seorang jendral di bawah pemerintahan raja Skotlandia Duncan I. Pada suatu hari ia dan temannya Banquo bertemu dengan tiga tukang sihir yang meramalkan bahwa Macbeth bakal menjadi raja suatu hari, dan Banquo walaupun tidak akan menjadi raja tetapi akan memperanakkan raja-raja.
Ketika Macbeth pulang dan memberitakan hal ini kepada istrinya Lady Macbeth, ia segera menyusun rencana untuk membunuh Duncan yang akan berkunjung dan menginap di rumah mereka. Setelah menjadi raja, Macbeth juga takut bahwa Banquo akan membocorkan rahasia tentang ketiga tukang sihir, dan memerintahkan ia dibunuh juga.
Sementara itu seorang jendral lain yang bernama Macduff menjadi curiga akan tingkah laku Macbeth yang menampakkan gejala-gejala ketakutan dan rasa bersalah. Ia kemudian bergabung dengan Malcolm dan Donalbain, kedua anak Duncan yang juga merasa curiga. 
Perasaan takut Macbeth mendorongnya untuk mencari tukang-tukang sihir itu lagi, dan kali ini mereka meramalkan bahwa Macbeth akan tetap hidup "sampai hutan Great Birnam datang ke bukit Dunsinane". Selain itu, juga bahwa Macbeth tidak akan dibunuh oleh seorang yang dilahirkan dari seorang wanita. Berpikir bahwa ini hal yang mustahil, Macbeth menjadi sombong dan puas akan jawaban ini. Tapi Lady Macbeth akhirnya tidak kuat lagi dan menjadi gila. Terutama ia merasa bahwa ada noda darah di tangannya yang tidak mau hilang walaupun dicuci berkali-kali.
Malcolm dan Macduff pergi ke Inggris dan merencanakan kudeta untuk membunuh Macbeth. Mereka akhirnya menyerang puri Macbeth dengan sekelompok prajurit, sambil membawa pucuk-pucuk pohon dari hutan Great Birnam sebagai samaran (hutan Birnam datang ke bukit Dunsinane). Macduff berhasil memaksa Macbeth untuk berduel dengannya. Macbeth masih merasa sombong karena berdasarkan ramalan tukang-tukang sihir, ia tidak akan pernah dibunuh oleh "seseorang yang dilahirkan dari seorang wanita". Tetapi Macduff menjawab bahwa ia "diambil dari rahim ibunya" (dengan operasi caesar). Akhirnya Macduff berhasil memotong kepala Macbeth dan menyerahkan tahta kerajaan kepada Malcolm.

</doc>
<doc id="19962" url="?curid=19962" title="Dave Grohl">
Dave Grohl

Dave Grohl () adalah musisi rock Amerika, multi-instrumentalis, penyanyi-penulis lagu dan juga vokalis utama, gitaris, dan pendiri Foo Fighters , yang sebelumnya melejit sebagai drummer band grunge yaitu Nirvana. Ia dibesarkan di Springfield, Virginia, sebuah kawasan pinggir kota Washington D.C. Ia tidak hanya bermain di band Foo Fighters saja tetapi dia juga mempunyai banyak proyek sampingan seperti mendirikan band beraliran heavy metal yaitu Probot, serta terlibat rekaman dengan band Queens of the Stone Age beberapa kali , juga sebagai drummer dan pendiri dari supergrup Them Crooked Vultures, dan yang terbaru adalah mempunyai sebuah proyek film dokumenter yaitu Sound City Movie, dia disini berperan sebagai Sutradara. Film ini menceritakan studio rekaman legendaris Sound City yang banyak menelurkan album-album fenomenal dan di dalam film ini banyak sekali para musisi-musisi legendaris yang ikut maramaikan film ini.
Dave Grohl juga telah melakukan banyak sesi bekerja sama (sebagai drummer) untuk banyak musisi, seperti Garbage, Killing Joke, Kristeen Young, Nine Inch Nails, David Bowie, Paul McCartney, The Prodigy, Slash, Iggy Pop, Juliette Lewis, Tenacious D, RDGLDGRN, Tom Petty and the Heartbreakers, Lemmy Kilmister, Stevie Nicks, Zac Brown Band and Ghost
Biografi.
Nama Lengkap David Eric Grohl. Ia dibesarkan di Springfield, Virginia, sebuah kawasan pinggir kota Washington D.C.ketika Grohl berusia enam tahun, orang tuanya bercerai, dan Grohl tumbuh hidup dengan ibunya. Ia memulai memainkan gitar pada usia 10 tahun, mendapat pengaruh utama dari Led Zeppelin dan Jimmy Page (Kelak ia juga menunjukkan penghargaan kepada Stevie Ray Vaughan dan Warren Hayne dari Allmans dan Gou't Mule sebagai pemberi inspirasi). Grohl sempat ikut kursus gitar selama setahun, namun ia bosan karena tidak mendapatkan hal-hal yang dia ingin pelajari. Sebagai gantinya, Ia memilih belajar sendiri dengan mengandalkan telinganya, mengulik koleksi rekaman The Beatles dan Led Zeppelin. Gitar "serius" yang pertama ia miliki, merupakan hadiah ulang tahunnya yang ke-12, sebuah Silverstone yang dilengkapi ampli pada casenya. Selain terpikat pada gitar, Grohl juga belajar memainkan drum secara autodidak dengan cara yang tidak begitu lazim, ia membuat satu tiruan set drum marching-band sebagai alat pemukul. Tokoh utama yamg mempengaruhi permainan drumnya adalah John Bonham dari Led Zeppelin, Ia meniru permainan Bonzo, memukuli semua bagian drum sekeras mungkin.
Grohl beralih ke musik punk setelah ia mengacak acak koleksi rekaman hardcore punk milik sepupunya. Ia larut dalam karya beberapa band seperti Bad Brains dan Minor Threat, Kemudian mengadopsi gaya permainan mereka yang ingar-bingarr, baik dalam permainan gitar maupun drum. Di pertengahan usia remaja, sebelum bergabung dengan band punk Freak Baby sebagai gitaris, Grohl sempat menjadi gitaris lepas beberapa band yang menyanyikan lagu-lagu band terkenal di kawasan Washington D.C. belakangan,band ini mendepak pemain bassnya. Kedudukan pemain bass tersebut digantikan oleh sang penabuh drum. Grohl diminta jadi drummer.
Karier Musik.
Scream (1986–1990).
Tak lama kemudian, Pada 17 tahun Grohl mengikuti audisi drummer band hardcore punk lokal yang kondang saat itu, Scream, yang dimana band ini ditinggalkan oleh pemain drummernya Kent Stax dan Untuk dapat memenuhi sarat untuk melakukan audisi, Grohl berbohong tentang usianya, ia mengklaim bahwa dia berusia 20 tahun. dan Yang mengejutkan Grohl, band ini memintanya untuk bergabung dengan untuk menjadi Drummer .
Grohl meninggalkan bangku sekolah untuk ikut Scream menggelar tur Selama empat tahun . Tetabuhan bombastis serta pendekatan yang mengandalkan skill membuat Grohl punya nilai lebih dibandingkan kebanyakan drummer punk saat itu yang asal gepuk. Nama Grohl pun menjadi pembicaraan di kalangan musisi punk lokal sebagai drummer yang permainannya layak disimak. Sambil bermain di Scream, Grohl menjadi penggemar The Melvins dan akhirnya berteman dengan band itu. Selama berhenti tur 1990 di west coast, Buzz Osborne salah satu personil The Melvins memperkenalkan beberapa teman-temannya, Kurt Cobain dan Krist Novoselic, dan diajak untuk menonton konser band mereka.
Nirvana (1990–1994).
Beberapa bulan kemudian Scream tiba-tiba dibubarkan menyusul kepergian pemain bassnya, Grohl direkomendasikan Kurt Cobain. Saat itu Nirvana baru saja memecat drumer-nya, Chad Channing.
Pindah ke Seattle tahun 1990, Grohl mematangkan sound mentah Nirvana dengan menambahkan rhythm-rhythm padat yang dijejalkannya ke dalam gatya proto-grunge polos ala Nirvana. Dengan Grohl di belakang drum, pamor Nirvana sebagai band panggung meningkat drastis.
Band ini teken kontrak dengan Geffen, kemudian pada 1991 meluncurkan Nevermind, album yang mengubah wajah industri musik era' 90-an.
Dengan Kurt Cobain pada vokal dan gitar atau Krist Novoselic.(Grohl tak punya kesempatan bermain gitar atau harus tetap berada di balik drum). Meskipun Grohl telah menulis beberapa lagu , ia menolak untuk memperkenalkan lagu-lagunya pada band ini karena takut merusak citra mereka. Sebaliknya, ia membuat dan merekam sendiri, dan merilis sebuah kaset yang diberi nama Pocketwatch pada tahun 1992 pada indie label .Daripada menggunakan nama sendiri, Grohl merilis kaset dengan nama samaran "Late!". 
Dalam tahun-tahun terakhir Nirvana, kontribusi Grohl terhadap penulisan lagu meningkat. lalu Cobain mendengar dia bahwa bekerja pada sebuah lagu yang berjudul "Color Pictures of a Marigold", dan keduanya akhirnya bekerjasama. Grohl kemudian merekam lagu untuk kaset Pocketwatch. Selama sesi untuk album In Utero, ia memutuskan untuk merekam ulang lagu, dan band ini merilisnya disisi B pada, berjudul "Marigold". Grohl juga memberikan kontribusi riff gitar utama untuk lagu "The Apprentice Scentless". sebuah wawancara di MTV akhir tahun 1993, Cobain mencatat bahwa ia senang dengan memiliki Krist Novoselic dan Dave Grohl kontribusinya sangat luar biasa untuk penulisan lagu band ini.
Sebelum sampai 1994 tur Eropa mereka, band ini dijadwalkan waktu sesi di Robert Lang Studio di Seattle untuk bekerja pada demo. sebagian besar sesi selama tiga hari Cobain tidak hadir, jadi Novoselic dan Grohl bekerja pada demo lagu mereka sendiri. Duo ini selesai beberapa dengan beberapa lagu Grohl, ("ini dalah cikal bakal Foo Fighters") lagu Exhausted, Big Me, February Stars, and Butterflies. Pada hari ketiga sesi Cobain akhirnya tiba dan band ini merekam demo lagu yang kemudian dinamai You Know You're Right. Itu adalah rekaman studio terakhir band ini.
Foo Fighters (1994-sekarang).
Ketika Cobain memutuskan bergabung dengan paduan suara di alam baka pada tahun 1994, Grohl tidak punya band untuk bernaung. Ia sempat berpikir untuk mundur sepenuhnya dari bisnis musik, namun akhirnya ia membongkar-bongkar tumpukan demo-demonya dan memutuskan merekam lagu-lagu terbaiknya di Studio profesional. Setelah merekam sendiri sebagian besar lagu-lagu tersebut, ia memberikan kopinya kepada beberapa teman. Tanpa Grohl sadari, beredar kabar dari mulut ke mulut mengenai kaset lagu-lagu Hard rock-nya yang mengena, yang direkam dengan balutan kegemaran musik punk. Beberapa perusahaan rekaman pun mengontak Grohl.
Setelah teken kontrak dengan Capitol, ia merilis album dengan nama Foo Fighters. Mulai dari riff-riff yang menggiring serta suara-suara gitar yang mendengung dalam "I'll Stick Around serta Good Grief hingga bunyi kotor semi-metal dalam Weenie Beenie, jelas terlihat bahwa Grohl berhasil menghidupkan bentuk-bentuk musik klise yang sudah sekarat di pertengahan 1990-an. Karena rekaman ini melesat dalam waktu singkat Grohl lantas merekrut mantan gitaris panggung Nirvana,Pat Smears, pemain bass,Sunny Day Real Estate,Nate Mendel, serta drummer William Goldsmith.
Sukses album pertama mendorong Grohl untuk memproduksi album kedua, kali ini melibatkan seluruh personil band. Saat itu Goldsmith telah mengundurkan diri, sehingga Grohl memainkan sendiri bagian drum selama rekaman, sebelum akhirnya merekrut drummer baru, Taylor Hawkins. Hasilnya The Colour and the Shape (1997) di album ini upaya untuk menghasilkan sound ala Foo Fighters semakin kentara, dengan menghasilkan 4 single dalam prosesnya. Pat Smear akhirnya juga keluar dari band setelah album ini dirilis. Kedudukannya langsung digantikan Franz Stahl, mantan rekan Grohl di Scream. Susunan personil ini hanya bertahan sampai album rekaman There Is Nothing Left to Lose (1999) selesai. Saat itulah Stahl mundur. 
Dan setelah mengaudisi 35 gitaris, Grohl memilih Chris Shiflett mantan gitaris band punk No Use For A Name sebagai pengisi kekosongan di pemain gitar hinga kini masih setia dan bertahan.
Walaupun terjadi berbagai hal perubahan musik yang dibawa band ala Spinal Tap, Taylor Hawkins nyaris overdosis, serta proyek sampingan Grohl yang begitu banyak.
Foo Fighters mengeluarkan album menggebrak, One By One (2002) pujian datang ketika merka rilis single "All My Life" mulai berkumandang. Lagu tersebut dianggap sebagai model milenium baru band rock berkelas dunia. Album ini juga mengahadirkan Brian May, gitaris Queen, ini menjadi bukti kemampuan Grohl melebarkan batas-batas Hard rock dengan variasi gaya dan tekstur yang lebih luar dibandingkan album terdahulu.
Dave Grohl bersama bandnya merilis album kelima mereka yaitu In Your Honor pada tanggal 14 Juni 2005. Sebelum mulai rekaman album, band ini menghabiskan hampir setahun relokasi studio ke rumah Grohl di Virginia dan menambahkan fasilitas baru, yang dijuluki Studio 606, yang terletak di sebuah gudang dekat Los Angeles. Menampilkan kolaborasi dengan John Paul Jones dari Led Zeppelin, Josh Homme dari Queens of the Stone Age dan Norah Jones, dan terbagi antara lagu akustik dan materi yang lebih berat.
Album keenam album Echoes, Silence, Patience & Grace dirilis pada tanggal 25 September 2007. direkam selama periode tiga bulan antara Maret 2007 sampai Juni 2007, dan rilis didahului dengan single pertama The Pretender pada tanggal 17 September. Single kedua, Long Road to Ruin, dirilis pada tanggal 3 Desember 2007, diikuti oleh single ketiga, Let It Die, tanggal 24 Juni 2008.
Pada tanggal 3 November 2009 Foo Fighters merilis Greatest Hits, yang terdiri dari 16 lagu termasuk versi akustik yang belum pernah dirilis sebelumnya dari "Everlong" dan dua lagu baru Wheels and Word Forward. Album ini diproduksi oleh produser yang pernah menggarap album Nevermind dari Nirvana yaitu Butch Vig. Grohl mengatakan merilis Greatest Hits terlalu dini dan "... ." Dia merasa bahwa mereka belum menulis hits terbaik .
Tanggal 12 April 2011 Foo Fighters merilis album ketujuh yaitu Wasting Light. Ini adalah album pertama Foo Fighters yang mencapai mencapai # 1 di Amerika Serikat. Album Wasting Light "menjadi album yang paling luar biasa dari 17 tahun sejarah band ini", "Faktanya bahwa rekaman rock n roll yang di buat di garasi, benar-benar manual dari kaset tanpa bantuan computer bisa menjadi album no. 1 di dunia" . Album ini terjual 235,000 keping pada pekan pertama setelah diluncurkan dan menduduki peringkat pertama pada US Billboard 200 chart. Isi lirik Album ini terinspirasi oleh grup musik beraliran pop disco yang notabene banyak menghasilkan lagu-lagu balada yaitu ABBA, grup asal Swedia inilah yang ternyata menjadi salah satu ide dibalik terciptanya album ini. Tapi, Foo Fighters langsung mematahkan pendapat orang yang menganggap bahwa hasil rekaman mereka nanti bakal terdengar seperti lagu-lagu yang dibawakan oleh grup band tersebut. Dalam penggarapan album ini, mereka hanya terinspirasi oleh lirik yang ada pada bagian refrain di lagu-lagu hasil karya ABBA saja. Band berharap dengan terinspirasi dari lagu ABBA dan Bee Gees, agar karya mereka bisa menjadi sesuatu yang besar dan hebat seperti apa yang pernah didapatkan oleh kedua band pendahulunya itu.
Sepanjang karier mereka, Foo Fighters senantiasa dipuji karena berhasil membuat Hard rock tetap menarik, bukan hanya lewat lagu-lagu yang bagus, pertunjukan live yang garang, atau video-video yang amat menghibur, namun juga berkat kemunculan Grohl sebagai pemimpin dan gitaris yang unik.
Secara mengesankan, kemampuan Grohl menulis lagu & permainan gitar yang menggelegar yang menjadikan Foo Fighters sebagai band penuh daya pikat. Dengan memanfaatkan sisa-sisa kejayaan punk, dikombinasikan dengan eksperimen bergaya Led Zeppelin, dan musik pop yang dipoles, Grohl menghasilkan sound Hard rock yang unik pada tahun 2000-an. Kepiawainnya memainkan lagu dengan akord-akord besar serta gaya riffing yang khas melambungkan ketenarannya melebihi Nirvana.
Permainan gitarnya membuktikan bahwa Hard rock bisa menjelma bentuk musik yang baru dan menarik lewat tangan & jari yang tepat.
Menurut Dave, dia membangun Foo Fighters dari kepedihan mandalam akibat kepergian sahabat kentalnya dan keinginan tetap kuat untuk bermusik. Dave pernah mengatakan dengan penuh rasa sedih, "Saya selalu bermimpi bertemu Kurt dua kali seminggu. Saat sedang tur dia tersenyum kepada saya di bandara. Saya langsung menawarkan kepadanya untuk menginap di hotel saya.
Peralatan.
Bersama Them Crooked Vultures.
Drums.
"DW Jazz Series in Lazer Blue Lacquer with Chrome hardware".
Cymbals.
"Zildjian"
Sticks.
"Zildjian"
Percussion.
"LP"
Drumheads.
"Remo"
Hardware.
"DW" 9000 Series including:

</doc>
<doc id="19963" url="?curid=19963" title="Padhyangan">
Padhyangan

Padhyangan atau yang lebih akrab dikenal dengan P-Project atau Project-P adalah kelompok komedi asal Bandung yang dibentuk oleh mahasiswa dua perguruan tinggi Universitas Padjajaran dan Universitas Katolik Parahyangan pada tanggal 4 Desember 1982. Nama Padhyangan diambil dari kedua almamater tersebut. Kelompok ini didirikan sebagai wadah untuk menyalurkan bakat dan ide-ide gila anggota-anggotanya terutama dalam bidang seni. Seni panggung yang ditampilkan Padhyangan adalah sejenis drama komedi yang mengandalkan musik untuk menyampaikan ceritanya yang dikenal dengan istilah 'kabaret'.
Anggota kelompok ini dari tahun ke tahun datang dan pergi, karena memang tidak ada aturan yang jelas untuk jadi anggota selain sebagai seorang mahasiswa atau mahasiswi. Beberapa personel tetap memperkuat sekaligus menjadi tulang punggung organisasi tersebut, seperti Iszur Muchtar dan Denny Chandra, yang mulai aktif di Padhyangan sejak tahun 1984, disusul Daan Aria, Joe P Project, dan Iang Darmawan, serta Wawan Hanura yang mulai aktif tahun 1986.
Padhayangan melakukan pertunjukan komersial pertama kali pada tahun 1986 di berbagai kota di Jawa Barat. Acaranya diselenggarakan oleh sebuah radio swasta di Bandung. Pada dekade 1988 hingga 1993, keenam anggota tetap tersebut juga mulai aktif sebagai penyiar acara humor, di Radio Oz Bandung setiap Rabu malam. Acara yang pernah mereka buat adalah "Gelak Gelitik OzG" dan "OZSerba" (OZ Serba Ada).
Setelah Denden Hermann bergabung pada tahun 1994, mereka pun memberanikan diri membuat album rekaman lagu-lagu komedi plesetan alias parodi. Seiring dengan kesuksesan album tersebut, mereka kemudian tampil -untuk pertama kalinya- dalam acara komedi reguler di SCTV yang diberi nama Project-P. Dari situlah mereka kian dikenal di dunia hiburan, khususnya dalam bidang komedi. Gaya komedi mereka biasanya adalah parodi dari seni populer seperti film atau lagu terkenal, campuran antara Monty Python dan "Weird Al" Yankovic.
Seiring kesuksesan Project-P di SCTV dan album lagu parodi mereka yang laris, perbedaan persepsi pun menghampiri. Sebagian besar anggota Padhyangan, Iszur Muchtar, Denny Chandra, Daan Aria, Joehana, Tika Panggabean, Iang Darmawan, Wawan Hanura dan lain-lain, sepakat mengembangkan bakat mereka ke bidang hiburan yang lebih profesional. Maka mereka berpisah pun memutuskan berpisah.
Setelah perpecahan, anggota yang ingin mengembangkan karier di dunia hiburan membentuk P-Project pada 4 Desember 1994. Untuk tetap mempertahankan eksistensinya di dunia hiburan khususnya di bidang komedi, sejak dini P-Project telah melakukan regenerasi dengan membuat sebuah kelompok yang diberi nama Project Pop. Kelompok ini memiliki 7 orang personel inti yang terdiri dari Kartika Rachel Panggabean (Tika), Djoni Permato (Udjo), Hermann Josis Mokalu (Yossi), Gumilar Nurohman (Gugum), Hilman Mutasi (Hilman), Muhammad Fachroni (Oon), dan W Rudi Astadi (Odie).

</doc>
<doc id="19964" url="?curid=19964" title="Daftar masakan Indonesia">
Daftar masakan Indonesia

Berikut ini adalah daftar masakan khas Indonesia.
. Soto Daging
Makanan.
Jawa Timur.
Madura.
. Kaldu
Baso sapi
Kalimantan Selatan.
Masakan Lainnya.
tengkleng
Kalimantan Timur.
Lihat [[Daftar masakan dan makanan khas Kalimantan Timur]].
Galeri.
[[Kategori:Masakan Indonesia| ]]
[[Kategori:Daftar bertopik Indonesia|Masakan]]

</doc>
<doc id="19965" url="?curid=19965" title="Bootleg">
Bootleg

Bootleg adalah rekaman artis musik yang tidak dirilis secara resmi lewat suatu perusahaan rekaman. Biasanya rekaman ini diambil dari pertunjukan konser dengan sebuah alat perekam ringkas yang kemudian diolah dan ditransfer ke bentuk CD. Bootleg juga bisa berasal dari pita rekaman yang dicuri dari studio atau demo yang seharusnya tidak disebarluaskan. Beberapa band seperti Phish dan Grateful Dead memperbolehkan praktik bootleg dengan syarat rekaman itu tidak dijual, melainkan digandakan secara cuma-cuma.

</doc>
<doc id="19966" url="?curid=19966" title="Arifin C. Noer">
Arifin C. Noer

Arifin Chairin Noer (), atau lebih dikenal sebagai Arifin C. Noer, adalah sutradara teater dan film asal Indonesia yang beberapa kali memenangkan Piala Citra untuk penghargaan film terbaik dan penulis skenario terbaik.
Arifin C. Noer adalah anak kedua Mohammad Adnan. Menamatkan SD di Taman Siswa, Cirebon, SMP Muhammadiyah, Cirebon, lalu SMA Negeri Cirebon tetapi tidak tamat, kemudian pindah ke SMA Jurnalistik, Solo. Setelah itu ia kuliah di Fakultas Sosial Politik Universitas Cokroaminoto, Yogyakarta. Tahun 1972-1973 ia mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat.
Mulai menulis cerpen dan puisi sejak SMP dan mengirimkannya ke majalah yang terbit di Cirebon dan Bandung. Semasa sekolah ia bergabung dengan Lingkaran Drama Rendra, dan menjadi anggota Himpunan Sastrawan Surakarta. Di sini ia menemukan latar belakang teaternya yang kuat. Dalam kelompok drama bentukan Rendra tersebut ia juga mulai menulis dan menyutradarai lakon-lakonnya sendiri, seperti "Kapai Kapai", "Tengul", "Madekur dan Tarkeni", "Umang-Umang" dan "Sandek Pemuda Pekerja".
Naskah karyanya, "Lampu Neon", atau "Nenek Tercinta", telah memenangkan sayembara Teater Muslim, 1987. Kemudian saat kuliah di Universitas Cokroaminoto, ia bergabung dengan Teater Muslim yang dipimpin Mohammad Diponegoro. Ia kemudian hijrah ke Jakarta dan mendirikan Teater Kecil pada tahun 1968.
Di tengah minat dan impiannya sebagai seniman, ia sempat meniti karier sebagai manajer personalia Yayasan Dana Bantuan Haji Indonesia dan wartawan Harian "Pelopor Baru".
Teater Kecil berhasil mementaskan cerita, dongeng, yang seperti bernyanyi. Tentang orang-orang yang terempas, pencopet, pelacur, orang-orang kolong, dsb. Mencuatkan protes sosial yang transendental tetapi kocak dan religius.
Naskah-naskahnya menarik minat para teaterawan dari generasi yang lebih muda, sehingga banyak dipentaskan di mana-mana. Karyanya memberi sumbangan besar bagi perkembangan seni peran di Indonesia dan menunjukkan eksistensinya sebagai salah satu pencetus bentuk teater modern Indonesia.
Naskah lakon "Kapai-Kapai" yang ditulis tahun 1970, terpilih sebagai salah satu karya dalam antologi seratus tahun drama Indonesia yang diterbitkan Yayasan Lontar, diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "Moths".. "Kapai-Kapai" dipilih karena merupakan karya Arifin C Noer yang paling sering dipentaskan serta menandai titik balik penting dalam penulisan lakon di Indonesia, yakni dari teks drama realistis menjadi penulisan puitis yang menuntut agar dikonkretkan di atas panggung. "Kapai-Kapai" berada di antara drama absurd Barat dan drama rakyat Indonesia. Menggambarkan dongeng masa kecil Arifin di Cirebon, Jawa Barat, dengan bahasa puitis yang kaya metafor, kata-kata berirama dan struktur ritmik.
Teaternya akrab dengan publik. Ia memasukkan unsur-unsur lenong, stanbul, boneka (marionet), wayang kulit, wayang golek, dan melodi pesisir. Menurut penyair Taufiq Ismail, Arifin adalah pembela kaum miskin.
Arifin kemudian berkiprah di dunia layar perak sebagai sutradara. Pada film "Pemberang" ia dinyatakan sebagai penulis skenario terbaik di Festival Film Asia 1972 dan mendapat piala The Golden Harvest. Ia kembali terpilih sebagai penulis skenario terbaik untuk film "Rio Anakku" dan "Melawan Badai" pada Festival Film Indonesia 1978. Ia mendapat Piala Citra.
Mengaku otodidak di bidang sinematografi, ia mulai bekerja dengan kamera ketika Wim Umboh membuat film "Kugapai Cintamu", 1976. Arifin merasakan pengalaman sebagai sutradara teater merupakan dasar yang perlu di dunia film.
Film perdananya "Suci Sang Primadona", 1977, melahirkan pendatang baru Joice Erna, yang memenangkan Piala Citra sebagai aktris terbaik Festival Film Indonesia 1978. Menurut Volker Schloendorf—sutradara Die Blechtrommel, pemenang Palme d'oro Festival Cannes 1979—dari Jerman, film tersebut "menampilkan sosok wajah rakyat Indonesia tanpa bedak. Arifin cermat mengamati tempatnya berpijak."
Menyusul film-film lainnya: "Petualangan-Petualangan", "Harmonikaku", "Yuyun Pasien Rumah Sakit Jiwa", "Matahari-Matahari"." "Serangan Fajar" dinilai sebagai film FFI terbaik 1982." Salah satu film Arifin yang paling kontroversial adalah "Pengkhianatan G 30 S/PKI" (1984). Film tersebut adalah filmnya yang terlaris dan dijuluki superinfra box-office. " Film ini diwajibkan oleh pemerintah Orde Baru untuk diputar di semua stasiun televisi setiap tahun pada tanggal 30 September untuk memperingati insiden Gerakan 30 September pada tahun 1965. Peraturan ini kemudian dihapus pada tahun 1997. Melalui film itu pula Arifin kembali meraih Piala Citra 1985 sebagai penulis skenario terbaik.". Pada FFI 1990, filmnya "Taksi" dinyatakan sebagai film terbaik dan meraih 6 Piala Citra."
Ia menikah dengan Nurul Aini, istrinya yang pertama, dikaruniai dua anak: Vita Ariavita dan Veda Amritha. Pasangan ini bercerai tahun 1979." Arifin kemudian menikah dengan Jajang Pamoentjak, putri tunggal dubes RI pertama di Prancis dan Filipina, yang juga seorang aktris dikenal dengan nama Jajang C. Noer. Darinya, Arifin mendapat dua anak, yaitu: Nitta Nazyra dan Marah Laut."
Arifin meninggal karena sakit kanker hati pada 28 Mei 1995."

</doc>
<doc id="19967" url="?curid=19967" title="Warkop">
Warkop

Warkop atau sebelumnya Warkop Prambors, juga kemudian dikenal sebagai Trio DKI adalah grup lawak yang dibentuk oleh Nanu (Nanu Mulyono), Rudy (Rudy Badil), Dono (Wahjoe Sardono), Kasino (Kasino Hadiwibowo) dan Indro (Indrodjojo Kusumonegoro). Nanu, Rudy, Dono dan Kasino adalah mahasiswa Universitas Indonesia (UI), Jakarta sedangkan Indro kuliah di Universitas Pancasila, Jakarta. Mereka pertama kali meraih kesuksesan lewat acara "Obrolan Santai di Warung Kopi" yang merupakan garapan dari Temmy Lesanpura, Kepala Bagian Programming Radio Prambors. Acara lawakan setiap Jumat malam antara pukul 20.30 hingga pukul 21.15, disiarkan oleh radio Prambors yang bermarkas di kawasan Mendut, Prambanan, Borobudur, alias Menteng Pinggir.
Dalam acara itu, Rudi Badil dalam obrolan sering berperan sebagai Mr. James dan Bang Cholil. Indro yang berasal dari Purbalingga berperan sebagai Mastowi (Tegal), Paijo (Purbalingga), Ubai atau Ansori. Kasino yang asli Gombong perannya bermacam-macam: Mas Bei (Jawa), Acing/Acong (Tionghoa), Sanwani (Betawi) dan Buyung (Minang). Nanu yang asli Madiun sering berperan sebagai Poltak (Batak) sedangkan Dono sendiri hanya berperan sebagai Slamet (Jawa).sekarang yang tertinggal sendiri adalah Indro karena yang telah meninggal beberapa tahun yang lalu adalah Dono dan Kasino.
Sejarah.
Ide awal obrolan Warkop Prambors berawal dari senior di radio Prambors, Temmy Lesanpura. Radio Prambors meminta Hariman Siregar, mahasiswa senior UI untuk mengisi acara di Prambors. Hariman pun menunjuk Kasino dan Nanu, sang pelawak di kalangan kampus UI untuk mengisi acara ini. Ide ini pun segera didukung oleh Kasino, Nanu, dan Rudy Badil, lalu disusul oleh Dono dan Indro.
Rudy yang semula ikut Warkop saat masih siaran radio, tak berani ikut Warkop dalam melakukan lawakan panggung, karena demam panggung ("stage fright"). Dono pun awalnya saat manggung beberapa menit pertama "mojok" dulu, karena masih malu dan takut. Setelah beberapa menit, barulah Dono mulai ikut berpartisipasi dan mulai kerasan, hingga akhirnya terus menggila hingga akhir durasi lawakan. Indro adalah anggota termuda, saat anggota Warkop yang lain sudah menduduki bangku kuliah, Indro masih pelajar SMA.
Warkop pertama kali muncul di pesta perpisahan (sekarang "prom nite") SMA IX Jakarta yang diadakan di Hotel Indonesia. Semua personel gemetar, alias demam panggung, dan hasilnya hanya bisa dibilang lumayan saja, tidak terlalu sukses. Namun peristiwa pada tahun 1976 itulah pertama kali Warkop menerima honor yang berupa uang transport sebesar Rp20.000. Uang itu dirasakan para personel Warkop besar sekali, namun akhirnya habis untuk mentraktir makan teman-teman mereka. Berikutnya mereka manggung di Tropicana. Sebelum naik panggung, kembali seluruh personel komat-kamit dan panas dingin, tetapi ternyata hasilnya kembali lumayan.
Baru pada acara Terminal Musikal (asuhan Mus Mualim), grup Warkop Prambors baru benar-benar "lahir" sebagai bintang baru dalam dunia lawak Indonesia. Acara Terminal Musikal sendiri tak hanya melahirkan Warkop tetapi juga membantu memperkenalkan grup PSP, yang bertetangga dengan Warkop. Sejak itulah honor mereka mulai meroket, sekitar Rp 1.000.000 per pertunjukan atau dibagi empat orang, setiap personel mendapat Rp 250.000.
Mereka juga jadi dikenal lewat nama Dono-Kasino-Indro atau DKI (yang merupakan "plesetan" dari singkatan Daerah Khusus Ibukota). Ini karena nama mereka sebelumnya Warkop Prambors memiliki konsekuensi tersendiri. Selama mereka memakai nama Warkop Prambors, maka mereka harus mengirim royalti kepada Radio Prambors sebagai pemilik nama Prambors. Maka itu kemudian mereka mengganti nama menjadi Warkop DKI, untuk menghentikan praktik "upeti" itu.
Personil.
Dari semua personel Warkop, mungkin Dono lah yang paling intelek, walau ini agak bertolak belakang dari profil wajahnya yang 'ndeso' itu. Dono bahkan setelah lulus kuliah menjadi asisten dosen di FISIP UI tepatnya jurusan Sosiologi. Dono juga kerap menjadi pembawa acara pada acara kampus atau acara perkawinan rekan kampusnya. Kasino juga lulus dari FISIP. Selain melawak, mereka juga sempat berkecimpung di dunia pencinta alam. Hingga akhir hayatnya Nanu, Dono, dan Kasino tercatat sebagai anggota pencinta alam Mapala UI.
Era film.
Setelah puas manggung dan mengobrol di udara, Warkop mulai membuat film-film komedi yang selalu laris ditonton oleh masyarakat. Dari filmlah para personel Warkop mulai meraup kekayaan berlimpah. Dengan honor Rp 15.000.000 per satu film untuk satu grup, maka mereka pun kebanjiran uang, karena tiap tahun mereka membintangi minimal 2 judul film pada dekade 1980 dan 1990-an yang pada masa itu selalu diputar sebagai film menyambut Tahun Baru Masehi dan menyambut Hari Raya Idul Fitri di hampir semua bioskop utama di seluruh Indonesia.
Pada film-film pertama mereka yang diproduksi oleh Bola Dunia Film, personel Warkop memerankan tokoh Slamet (diperankan oleh Dono), Sanwani (Kasino), dan Paijo (Indro) contohnya dalam "Mana Tahan". Namun, dalam film-film selanjutnya, mereka memerankan nama asli mereka (Dono, Kasino, Indro).
Era televisi.
Dalam era televisi swasta dan menurunnya jumlah produksi film, DKI pun lantas memulai serial televisi sendiri. Serial ini tetap dipertahankan selama beberapa lama walaupun Kasino tutup usia pada tahun 1997. Setelah Dono juga meninggal pada tahun 2001, Indro menjadi satu-satunya personel Warkop. Sedangkan Nanu sudah meninggal tahun 1983 karena sakit liver dan dimakamkan di TPU Tanah Kusir Jakarta.
Proses kreatif.
Kelebihan Warkop dibandingkan grup lawak lain, adalah tingkat kesadaran intelektualitas para anggotanya. Karena sebagian besar adalah mahasiswa (yang kemudian beberapa menjadi sarjana), maka mereka sadar betul akan perlunya profesionalitas dan pengembangan diri kelompok mereka.
Ini dilihat dari keseriusan mereka membentuk staf yang tugasnya membantu mereka dalam mencari bahan lawakan. Salah satu staf Warkop ini kemudian menjadi pentolan sebuah grup lawak, yaitu Tubagus Dedi Gumelar alias Miing Bagito.
Saat itu Miing mengaku bahwa ia ingin sekali menjadi pelawak, dan kebetulan ia diterima menjadi staf Warkop. Kerjanya selain mengumpulkan bahan lawakan, melakukan survei lokasi (di kota atau daerah sekitar tempat Warkop akan manggung), kalau perlu melakukan pekerjaan pembantu sekalipun seperti menyetrika kostum para personel Warkop. Ini dilakukan Miing dengan serius, karena ia sadar di sinilah pembelajaran profesionalitas sebuah kelompok lawak. Miing sempat ikut dalam kaset warkop dan film warkop, sebelum akhirnya membentuk kelompok lawak sendiri bersama Didin (saudaranya) dan Hadi Prabowo alias Unang yang diberi nama Bagito (alias Bagi Roto).
Obrolan Santai di Warung Kopi.
Obrolan Santai di Warung Kopi yang merupakan garapan dari Temmy Lesanpura, Kepala Bagian Programming Radio Prambors adalah acara radio yang disiarkan di radio Prambors. Acara ini diisi oleh Warkop Prambors, yaitu Nanu (Nanu Mulyono), Rudy (Rudy Badil), Dono (Wahjoe Sardono), Kasino (Kasino Hadiwibowo) dan Indro (Indrodjojo Kusumonegoro).
Warkop Prambors.
Warkop Prambors adalah grup lawak legendaris Indonesia. Grup lawak ini berisi empat orang, yaitu Dono Warkop, Kasino Warkop, Indro Warkop, dan Nanu Warkop.
Warkop DKI.
Warkop DKI adalah grup lawak legendaris Indonesia. Grup lawak ini merupakan kelanjutan dari grup lawak Warkop Prambors setelah salah satu anggotanya, yaitu Nanu Mulyono mengundurkan diri.
Filmografi.
Kebanyakan film Warkop tidak dapat diedarkan secara internasional karena masalah pelanggaran hak cipta, yaitu digunakannya musik karya komponis Henry Mancini tanpa izin atau tanpa mencantumkan namanya dalam film.
Pembuatan dan peredaran film setahun dua kali diperuntukkan masa edar bioskop-bioskop utama di Indonesia dengan masa tayang awal bertepatan dengan libur Hari Raya Idul Fitri dan malam pergantian tahun.
Sinetron.
Setelah sukses di layar lebar, Warkop DKI pun mulai menyapa masyarakat lewat sinetron. Warkop DKI mempunyai sinetron komedi di televisi garapan Soraya Intercine Films yang menampilkan Warkop bersama Karina Suwandi dan Roweina Umboh. 
Sinetron ini sempat laris ditonton masyarakat. Namun, di tengah episode, Kasino mulai jarang terlihat. Hal ini disebabkan karena Kasino jatuh sakit dan tidak bisa melanjutkan syuting hingga akhirnya meninggal.
Sejak tanggal 5 Juni 2016 sinetron ini ditayangkan kembali dengan versi terbarunya di ANTV.
Warkop Millenium.
Warkop Millenium adalah grup lawak legendaris Indonesia yang merupakan kelanjutan dari Warkop DKI.

</doc>
<doc id="19975" url="?curid=19975" title="Milimeter">
Milimeter

Milimeter atau millimeter adalah unit SI untuk panjang yang besarnya 1/1000 meter. 
Seperti unit-unit lainnya, awalan "mili" digunakan untuk mengalikan unit dasar (dalam hal ini meter) dengan 1/1000.
Satuan milimeter (atau kadang-kadang sentimeter) juga dipakai di kalangan meteorologi sebagai ukuran curah hujan (presipitasi cair). Satuan ini muncul dari hasil penyederhanaan untuk liter per meter persegi. Satu liter adalah 10 milimeter kubik sedangkan satu meter persegi adalah 10 milimeter persegi. Dengan demikian, milimeter dengan liter per meter persegi adalah identik.

</doc>
<doc id="19978" url="?curid=19978" title="Termometer">
Termometer

Termometer adalah alat yang digunakan untuk mengukur suhu (temperatur), ataupun perubahan suhu. Istilah termometer berasal dari bahasa Latin "thermo" yang berarti panas dan "meter" yang berarti untuk mengukur. Prinsip kerja termometer ada bermacam-macam, yang paling umum digunakan adalah termometer air raksa.
Jenis termometer.
Ada bermacam-macam termometer menurut cara kerjanya:

</doc>
<doc id="19980" url="?curid=19980" title="Franz Magnis-Suseno">
Franz Magnis-Suseno

Prof. Dr. Franz Magnis Suseno, SJ (nama asli: Franz von Magnis atau nama lengkapnya Maria Franz Anton Valerian Benedictus Ferdinand von Magnis () adalah seorang tokoh Katolik dan budayawan Indonesia. Ia berasal dari sebuah keluarga bangsawan. Magnis-Suseno juga dikenal sebagai seorang Direktur Program Pasca Sarjana Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara. Sebagai seorang pastur Magnis-Suseno memiliki panggilan akrab "Romo Magnis".
Magnis-Suseno datang ke Indonesia pada tahun 1961 pada usia 25 tahun untuk belajar filsafat dan teologi di Yogyakarta. Tiba di Indonesia, dia langsung mempelajari bahasa Jawa untuk membantunya berkomunikasi dengan warga setempat. Setelah ditahbiskan menjadi Pastor, ia ditugaskan untuk belajar filsafat di Jerman sampai memperoleh gelar doktor di bidang filsafat dengan disertasi mengenai Karl Marx.
Sebelum menjadi warganegara Indonesia pada tahun 1977, Magnis-Suseno adalah seorang warga Jerman yang bernama Franz Graf von Magnis. Saat berganti kewarganegaraan, dia menambahkan 'Suseno' di belakang namanya.
Tulisan-tulisannya telah dipublikasikan dalam bentuk buku dan artikel. Buku "Etika Jawa" dituliskan setelah ia menjalani "sabbatical year" di Paroki Hati Kudus Yesus di Sukoharjo Jawa Tengah. Buku lain yang sangat berpengaruh adalah "Etika politik" yang menjadi acuan pokok bagi mahasiswa filsafat dan ilmu politik di Indonesia. Magnis dikenal kalangan ilmiah sebagai seorang cendekiawan yang cerdas dan bersahabat dengan semua orang tanpa pandang bulu. Banyak kandidat doktor yang merasa dibantu dalam menyelesaikan disertasinya.
Franz Magnis mendapat gelar doktor kehormatan di bidang teologi dari Universitas Luzern, Swiss.
Franz Magnis Suseno dianugerahi Bintang Mahaputra Utama pada 13 Agustus 2015 (berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 83/TK/TaHUN 2015 tanggal 7 Agustus 2015) oleh Pemerintah RI atas jasa-jasa dia di bidang kebudayaan dan filsafat.

</doc>
<doc id="19985" url="?curid=19985" title="Lift">
Lift

Lift adalah angkutan transportasi vertikal yang digunakan untuk mengangkut orang atau barang. Lift umumnya digunakan di gedung-gedung bertingkat tinggi; biasanya lebih dari tiga atau empat lantai. Gedung-gedung yang lebih rendah biasanya hanya mempunyai tangga atau eskalator. Lift-lift pada zaman modern mempunyai tombol-tombol yang dapat dipilih penumpangnya sesuai lantai tujuan mereka, Terdapat tiga jenis mesin, yaitu Hidraulic, Traction atau katrol tetap, dan Hoist atau katrol ganda, Jenis hoist dapat dibagi lagi menjadi dua bagian, yaitu hoist dorong dan hoist tarik.
Sejarah dan alur waktu.
Lift awalnya adalah derek yang terbuat dari tali. Pada tahun 1853, Elisha Graves Otis, salah seorang pionir dalam bidang lift, memperkenalkan lift yang menghindarkan jatuhnya ruang lift jika kabelnya putus. Rancangannya mirip dengan suatu jenis mekanisme keamanan yang masih digunakan hingga kini.
Di Indonesia, salah satu lift pertama yang terpasang di Indonesia berada di Gedung London Sumatera, Medan. Selesai dibangun pada tahun 1910, gedung ini juga sekaligus menjadi gedung pertama di Medan yang dilengkapi dengan fasilitas lift. Lift bermerek "Waygood & Co." ini diimpor langsung langsung dari Inggris.
Jenis.
Ada beberapa jenis lift:
Tipe mesin lift.
Menurut jenis mesinnya bisa dikategorikan menjadi beberapa kategori:
Daftar merek lift.
Merek Internasional.
Catatan: Tanda bintang (*) menandakan bahwa merek tersebut mempunyai kantor/cabang atau distributor di Indonesia.
Lift untuk rumah.
Lift rumah sama seperti lift pada umumnya hanya kapasitas daya angkutnya saja yang kecil (kisaran 200Kg sampai dengan 400Kg) dan dimensi yang kecil juga (kisaran 1,5m x 1m).
Perlengkapan2 lift rumah seperti penunjuk arah,tombol panggil,dll, sama dengan lift penumpang lainnya.

</doc>
<doc id="19987" url="?curid=19987" title="Jalan bebas hambatan">
Jalan bebas hambatan

Jalan bebas hambatan (Inggris: "Freeway" atau "Highway") adalah jalan raya yang dibelah oleh median jalan atau pemisah jalan dan merupakan jalan dengan akses terbatas. Umumnya jalan bebas hambatan dibangun untuk mengatasi kemacetan lalu lintas ataupun untuk mempersingkat jarak dari satu tempat ke tempat lain.
Di Indonesia umumnya jalan bebas hambatan juga merupakan jalan tol, meski tidak ada keharusan demikian. Di negara maju banyak jalan bebas hambatan tidak dikenakan tarif. Jalan bebas hambatan pertama dibuka pada tanggal 21 September 1924 di Italia, dan menghubungkan Milan dengan Como dan Danau Como.

</doc>
<doc id="19988" url="?curid=19988" title="Bandar Udara Internasional Changi Singapura">
Bandar Udara Internasional Changi Singapura

Bandar Udara Changi Singapura (bahasa Inggris: Singapore Changi Airport; IATA: SIN, ICAO: WSSS) adalah bandara internasional yang melayani Singapura. Bandara ini terletak di daerah Changi di bagian ujung timur pulau Singapura dan merupakan salah satu fasilitas penerbangan terbaik di Asia dan dunia. Bandara ini dikelola oleh Otoritas Penerbangan Sipil Singapura (CAAS). Bandara Changi juga merupakan pangkalan Singapore Airlines, SilkAir, Valuair, dan Tiger Airways.
Pada tahun 2013, jumlah penumpang di Changi sebanyak 53,1 juta orang meningkat 5% dibanding tahun sebelumnya, dan kargo yang dilayani sebesar 1,85 juta ton. Hingga saat ini Bandara Changi memiliki tiga terminal, dan direncanakan terminal 4 dan 5 akan dibuka dalam beberapa tahun ke depan.
Sejarah.
Bandara Changi dibuka pada 29 Desember 1981. Pembangunannya bermula dari kepadatan di Pangkalan Udara Paya Lebar (Yang saat itu masih menjadi Bandara) yang merupakan bandara ke-tiga di Singapura setelah Bandara Kallang dan Bandara Seletar. Sebelumnya, ada pilihan perluasan bandara di Paya Lebar, namun ide tersebut tidak disetujui karena Paya Lebar terletak di daerah urban dan bisa meningkatkan kebisingan.
Pemilihan lokasi sekarang berdasarkan jika dibangun di ujung pulau, maka perluasan bisa dilakukan dengan reklamasi dan pesawat terbang pun akan terbang lewat laut sehingga mengurangi kebisingan.
Perkembangan.
Bandara ini mengalami perkembangan yang sangat menonjol. Pada tahun 2005, Bandara Changi Singapura dapat menampung 32,43 juta penumpang, yang naik sebesar 7% dari tahun sebelumnya. Ini membuatnya menjadi bandara tersibuk ke-26 di dunia dan ke-6 di Asia diukur dari kepadatan penumpang. Dana sebesar S$1,75 miliar telah dikeluarkan untuk pembangunan Terminal 3. Sedangkan dana sebesar S$240 juta sudah disiapkan untuk merenovasi Terminal 1 dan Terminal 2, di mana Terminal 2 baru saja selesai direnovasi. Pada tahun ini, Bandara Changi sudah berhasil membuat dua terminal baru, yaitu Terminal CIP yang diberi nama JetQuay dan Budget Terminal.
Penghargaan.
Meskipun bangunan terminal sudah terhitung cukup tua, bandara Changi Singapura tetap dirawat baik. Baru-baru ini saja, Bandara Internasional Changi Singapura memenangkan penghargaan "Airport of the Year 2006" oleh Skytrax. Bandara ini berhasil mengalahkan saingan ketatnya, Bandara Internasional Hong Kong, yang memenangkan penghargaan tersebut sebanyak 5 kali berturut-turut, dari tahun 2001-2005, di mana saat itu Bandara Changi Singapura hanya berhasil menjadi runner-up.
Maskapai.
Terminal 3.
Terminal 3 merupakan terminal terbaru yang mulai beroperasi pada tanggal 9 Januari 2008, dengan desain lebih modern daripada kedua terminal sebelumnya dan memiliki beberapa fasilitas seperti Hard Rock Cafe, Butik BVLGARI, Gucci, Hermes, pusat makanan, Crowne Hotel, taman kupu-kupu dan bioskop mini.
Beberapa maskapai berada di Terminal 3 ini, di antaranya: Singapore Airlines, China Eastern Airlines, Jet Airways, Qatar Airways dan United Airlines.Garuda Indonesia mulai 22 Februari 2011 memindahkan operasionalnya ke terminal ini, dari Terminal 1.
Budget Terminal.
Terminal maskapai murah, atau yang lebih dikenal sebagai "Budget Terminal", terletak terpisah dengan kedua terminal yang ada. Terminal ini dipakai mulai dari bulan Maret 2006. Penumpang harus menggunakan tangga dan berjalan di atas "tarmac". Hal ini berbeda dengan kedua terminal yang lain, di mana penumpang dapat menggunakan jembatan udara atau "garbarata". Para penumpang yang akan transfer ke penerbangan lainnya juga harus melalui proses imigrasi. Terminal ini direncanakan ditutup untuk publik pada 25 September 2012.
Akhirnya terminal ini ditutup pada 25 September 2012 dan operasi penerbangan langsung dipindahkan ke terminal 2 pada hari yang sama.
Pada 1 Februari 2013, terminal ini menjalani proses penghancuran hingga Juni 2013.
Transportasi Darat.
Transportasi Dalam Bandara.
Skytrain.
Untuk berpindah dari Terminal 1 ke Terminal 2 dan sebaliknya, penumpang dapat menaiki Skytrain, sebuah sistem transportasi kereta gratis yang beroperasi dari pukul 06.00 sampai dengan pukul 01.30 dini hari. Perjalanan memakan waktu tidak lebih dari 1 1/2 menit.
Bus.
Bus gratis dapat dipergunakan untuk berpindah dari Terminal 2 ke Budget Terminal dan sebaliknya. Sama dengan Skytrain, transportasi jenis ini tidak memungut biaya dari penumpang dan beroperasi 24 jam tiada henti.
Transportasi ke Kota.
Mass Rapid Transit (MRT).
Stasiun MRT Changi Airport terdapat di antara Terminal 2 dan 3, sistem kereta Singapura ini beroperasi dari pukul 05.31 sampai pukul 00.06. Penumpang diharuskan untuk berpindah jalur untuk menuju ke pusat kota pada stasiun "interchange" Tanah Merah . Normalnya, perjalanan ke kota memakan waktu sekitar 26 menit tidak termasuk waktu tunggu.
Taksi.
Dua jenis taksi, yaitu taksi biasa dan taksi limusin tersedia di Bandara Changi. Berikut adalah peraturan pemberian harga:
MaxiCab.
MaxiCab merupakan sebuah mobil berkapasitas 6 orang yang dapat mengantarkan penumpang ke seluruh hotel dan pusat bisnis di Singapura tidak termasuk Pulau Sentosa dan Changi Village. Pemesanan dilakukan di hall kedatangan dan biaya langsung dibayarkan kepada sopir. Berikut adalah peraturan pemberian harga:
MaxiCab beroperasi setiap 30 menit dari pukul 06.00 sampai 18.00, setiap 15 menit dari pukul 18.15 sampai 24.00, dan setiap 30 menit dari pukul 00.30 sampai 02.00.
Rental Mobil.
Rental mobil tersedia di hall kedatangan Terminal 2.

</doc>
<doc id="19994" url="?curid=19994" title="Paus Eleutherius">
Paus Eleutherius

Paus Santo Eleutherius, nama lahir Eleuterus/Eleutherius (???-±189), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun ±174 hingga ±189 (Sumber Vatikan menyebutkan juga 171/177 hingga 185/193). Vatikan menyebutkan tahun-tahunnya 171 atau 177 sampai 185 atau 193. Menurut"Liber Pontificalis", ia adalah seorang Yunani yang dilahirkan di Nicopolis, Epirus, Yunani. Ia hidup sezaman dengan Hegesippus yang menulis bahwa ia adalah seorang diaken dalam Gereja Katolik Roma dalam masa kepausan Paus Anisetus (~ 154–164), dan tetap dalam jabatan itu di bawah Paus Soter, yang digantikannya sekitar tahun 174.
Ia merupakan murid dari Paus Anisetus yang berperan sebagai diakon selama kepausan Anisetus. Pada masa kepausannya, ia menghapus beberapa kewajiban adat Yahudi mengenai haram atau halalnya makanan. Saat itu terjadi pembantaian hebat yang dibiarkan saja oleh Markus Aurelius. Untuk mempertegas bahwa umat Kristen tidak terlibat, ia menyampaikan surat sebanyak empat kali kepada kaisar.
Paus Eleuterus meninggal pada tahun 189 sebagai martir.

</doc>
<doc id="19995" url="?curid=19995" title="Paus Viktor I">
Paus Viktor I

Paus Santo Viktor I (???-199) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 189 hingga 199. Lahir di Provinsi Romawi Afrika (kemungkinan di Leptis Magna atau Tripolitania), ia merupakan Paus pertama yang berasal dari tanah Afrika.
Dalam masa kepausannya, ia menetapkan bahwa permandian suci atau pembaptisan dalam keadaan maut (sakramen perminyakan orang sakit) dapat dilakukan dengan air biasa apabila tidak terdapat air baptis. Ia juga berjuang untuk menyeragamkan perayaan Paskah di Asia dan Afrika dengan tata ibadat Romawi dengan bahasa Latin. Pada masanya juga terjadi pergerakan bidaah Gnotisisme dan Monarkianisme. Menurut seorang penulis anonimus yang dikutip oleh Eusebius, Victor menjatuhkan ekskomunikasi terhadap Theodotus dari Bizantium karena mengajarkan bahwa Kristus hanyalah seorang manusia biasa.
Berdasarkan catatan Santo Hieronimus, ia adalah orang yang pertama kali menulis ilmu teologi dalam bahasa Latin.
Ia wafat pada 199 sebagai martir pada pemerintahan Septimus Severus. 

</doc>
<doc id="19996" url="?curid=19996" title="Paus Zephyrinus">
Paus Zephyrinus

Paus Santo Zephyrinus (???-217; namanya juga dieja Zefirinus) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 199 hingga 217.
Ia memimpin gereja dalam susana kacau yakni pada saat pemerintahan Kaisar Septimus Severus yang menganiaya umat Kristen. Zefirinus berjuang untuk mengembalikan umat yang murtad dan menegakkan iman yang kuat.
Ia menetapkan anak yang telah berusia 14 tahun telah boleh menerima komuni pertama saat Paskah. Ia mengguna patena dan piala saat misa.
Paus Zefirinus meninggal sebagai martir pada 217 dan dimakamkan di samping Tarsisius. 

</doc>
<doc id="19997" url="?curid=19997" title="Paus Kallistus I">
Paus Kallistus I

Paus Santo Kallistus I (???-222) adalah seorang Paus Gereja Katolik Roma antara tahun 217-222.
Pada mulanya, ia adalah diakon yang ditahbiskan oleh Paus Zefirinus pada abad ke-3 dan ditugaskan untuk menjaga pekuburan du luar kota Roma. Kuburan ini ada di katakomba, yang kemudian terkenal dengan Kuburan Santo Kalliztus Via Appia ("Catacombs of San Callisto"). Kallixtus menghiasi kuburan dan memperluasnya. Di perkuburan tersebut terdapat kurang lebih makam 46 paus, dan 200.000 imam.
Setekah wafatnya Paus Zefirinus, ia dipilih menjadi paus. Namun ia terus dibayang-bayangi oleh Hippolitus, calon lain yang gagal menggantikan jabatan kepausan. Hippolitus sempat terpilih sebagai seorang Anti-Paus. Ia dikenal sebagai sosok yang sangat baik oleh masyarakat. 
Pada akhir hidupnya. ia ditangkap dan dipenjara. Ia meninggal dihukum cambuk dan jenazahnya dibuang di sebuah sumur di Trastevere. Kini, di atas sumur, berdiri Gereja Santa Maria in Trastevere.

</doc>
<doc id="19998" url="?curid=19998" title="Paus Urbanus I">
Paus Urbanus I

Paus Santo Urbanus I, nama lahir Urbanus (???-230), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 222 hingga 230.
Masa kepausannya relatif aman di bawah pemerintahan kaisar Alexander Severus yang didukung oleh ibu Kaisar, Julia Mamea yang telah menjadi Katolik. Ialah yang mempertobatkan Santa Sisilia dan suaminya, Valentian. Santa Sisilia kelak meninggal sebagai martir di Trastevere. 
Ia meninggal dengan dipenggal lehernya oleh polisi Romawi. Jenazahnya diamankan oleh Julia Mamea, dikuburkan di "Coemetarium Praetextati" pada tanggal 25 Mei 230, dua hari setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="20002" url="?curid=20002" title="Sony Mobile Communications">
Sony Mobile Communications

Sony Mobile Communications Inc. (sebelumnya dikenal sebagai Sony Ericsson) adalah perusahaan pembuat telepon genggam yang didirikan pada tahun 2001 hasil gabungan dari dua perusahaan besar dalam dua bidang yang berbeda: perusahaan Jepang, Sony (elektronik) dan perusahaan Swedia, Ericsson (telekomunikasi seluler). Tahun 2012 saham Ericsson di perusahaan ini telah dibeli sepenuhnya oleh Sony.
Pada kuarter pertama tahun 2012, Sony Mobile merupakan perusahaan pembuat ponsel terbesar kesepuluh di dunia.

</doc>
<doc id="20006" url="?curid=20006" title="Perencana kota">
Perencana kota

Perencana kota bekerja dengan pemerintah lokal untuk membuat sebuah rencana untuk pertumbuhan jangka-pendek dan -panjang dan pembaharuan komunitas perkotaan dan pinggir kota. Mereka mempelajari penggunaan tanah terbaik dari sisi ekonomi, lingkungan, dan trend sosial. Dalam mengembangkan rencana mereka untuk sebuah komunitas (baik komersial, tempat tinggal atau rekreasi) perencana kota harus mempertimbangkan masalah seperti polusi udara, kemacetan lalu lintas, legislasi, dan pengkodean wilayah. Mereka biasanya disewa oleh pemerintah lokal untuk membantuk perencanaan skala-besar untuk perumahan masyarakat, bangunan sekolah dan sistem transportasi publik.

</doc>
<doc id="20008" url="?curid=20008" title="Aktuil">
Aktuil

Aktuil adalah nama majalah musik yang terbit pertama kali pada 8 Juni 1967 di Bandung. Berdirinya majalah ini bermula dari ide Denny Sabri Gandanegara, kontributor majalah Discorina, Yogyakarta. putra pertama Sabri Gandanegara, wakil gubernur Jawa Barat periode 1966 - 1974. Dia lalu bertemu Bob Avianto, seorang penulis lepas masalah-masalah perfilman. Dari obrolan ringan, mereka sampai pada perbincangan intens dan serius untuk membuat majalah hiburan. Avianto menemui Toto Rahardjo, pemimpin kelompok musik dan tari Viatikara. Gayung bersambut. Di rumah Syamsudin -publik musik mengenalnya pemusik Sam Bimbo- mereka mencapai kata sepakat dan mengusulkan "Aktuil" sebagai nama majalah. Asal kata Aktuil diambil dari nama majalah luar negeri "Actueel" adalah majalah musik terbitan Belanda. 
Tahun 1970-1975 merupakan masa keemasannya saat Aktuil jadi bacaan wajib anak muda di Indonesia. Lebih-lebih setelah seniman Remy Sylado menyuntikkan eksperimen sastra mbeling dalam bentuk cerita bersambung Orexas. Cerita ini sekaligus menegaskan Aktuil sebagai majalah anak muda. Orexas sendiri bukan dewa atau ksatria dari mitos Yunani, melainkan kependekan dari "organisasi sex bebas." Pemeo belum jadi anak muda kalau belum membaca Aktuil, bukanlah sesuatu yang berlebihan. Bahkan, majalah ini masih dianggap "kitab suci", khususnya oleh para rock mania yang besar pada tahun 1970-an.
Meski majalah ini lebih tertarik menulis berita musik rock, namun untuk urusan informasi musik, majalah ini jadi urutan pertama, makanya diberi predikat tersebut. Kesuksesannya lantas membuat majalah ini sering dianggap majalah musik pertama di Indonesia. Padahal, kenyataannya sepuluh tahun sebelum kelahiran Aktuil, majalah musik Musika terbit. Enam tahun setelahnya, majalah musik Discorrina menyusul merambah pasaran. Namun, nasib "buruk" merekalah yang membedakan dengan Aktuil.
Pada tahun 1970-an, majalah ini tercatat membuka jaringan kantor perwakilan dan korespondennya di luar negeri (Hamburg, München, Berlin, Swedia, Stockholm, Ottawa, Tokyo, Hong Kong, Kowloon, New York). Pada tahun 1975, Aktuil juga mengejutkan publik Indonesia dengan mengundang kelompok musik Deep Purple untuk berpentas di Indonesia. Saat itu, pentas-pentas musik, apalagi dengan pemain musik dari luar negeri, masih jarang terjadi.
Sayang sekali, mulai tahun 1976, pamor Aktuil mulai merosot--setidaknya kalau dilihat dari segi penjualan. Ketika tahun 1979 majalah ini dipindah ke Jakarta-pun, nasibnya tidak malah jadi lebih baik. Malah, majalah ini sempat jadi majalah umum sebelum akhirnya benar-benar mati pada tahun 1986.
Denny Sabri terus berkiprah sampai achir hayatnya, setelah berhentinya majalah aktuil Denny menjadi Talent Scouter, artis yang diorbitkan diantaranya Nike Ardilla, Nicky Astria, Meriam Bellina, Inka Christy, Nafa Urbach.

</doc>
<doc id="20010" url="?curid=20010" title="Azan">
Azan

Azan (ejaan KBBI) atau adzan (Arab: أذان) merupakan panggilan bagi umat Islam untuk memberitahu masuknya salat fardu. Dikumandangkan oleh seorang muadzin setiap salat lima waktu.
Lafal azan.
Lafal azan sunni.
Lafal azan terdiri dari tujuh bagian:
Sejarah azan dan iqamah.
Azan mulai disyariatkan pada tahun kedua Hijriah. Mulanya, pada suatu hari Nabi Muhammad mengumpulkan para sahabat untuk memusyawarahkan bagaimana cara memberitahu masuknya waktu salat dam mengajak orang ramai agar berkumpul ke masjid untuk melakukan salat berjamaah.
Di dalam musyawarah itu ada beberapa usulan. Ada yang mengusulkan supaya dikibarkan bendera sebagai tanda waktu salat telah masuk. Apabila benderanya telah berkibar, hendaklah orang yang melihatnya memberitahu kepada umum. Ada juga yang mengusulkan supaya ditiup trompet seperti yang biasa dilakukan oleh pemeluk agama Yahudi.
Ada lagi yang mengusulkan supaya dibunyikan lonceng seperti yang biasa dilakukan oleh orang Nasrani. Ada seorang sahabat yang menyarankan bahwa manakala waktu salat tiba, maka segera dinyalakan api pada tempat yang tinggi di mana orang-orang bisa dengan mudah melihat ke tempat itu, atau setidaknya, asapnya bisa dilihat orang walaupun berada di tempat yang jauh. Yang melihat api itu, hendaklah datang menghadiri salat berjamaah.
Semua usulan yang diajukan itu ditolak oleh Nabi. Tetapi, dia menukar lafal itu dengan "assalatu jami’ah" (marilah salat berjamaah). (KYP3095) Lantas, ada usul dari Umar bin Khattab jika ditunjuk seseorang yang bertindak sebagai pemanggil kaum Muslim untuk salat pada setiap masuknya waktu salat. Kemudian saran ini bisa diterima oleh semua orang dan Nabi Muhammad juga menyetujuinya.
Asal muasal azan dan iqamat.
Lafal azan tersebut diperoleh dari hadis tentang asal muasal adzan dan iqamah:
Kejadian dalam hadits tersebut terjadi di Madinah pada tahun pertama Hijriah atau 622 M.
Adab azan.
Adapun adab melaksanakan azan menurut jumhur ulama adalah sebagai berikut:
Menjawab azan.
Apabila mendengar suara azan, disunahkan untuk menjawab azan tersebut sebagaimana yang diucapkan oleh muazin, kecuali apabila muazin mengucapkan: "Hayya alash-shalah", "Hayya alal-falah", dan "Ashsalatu khairum minan-naum" (dalam azan Subuh).
Apabila muazin mengucapkan "Hayya alash-shalah" atau "Hayya alal-falah", disunahkan menjawabnya dengan lafal "La haula wa la quwwata illa billahil 'aliyyil 'azhim" yang artinya "Tiada daya dan tiada kekuatan kecuali dengan pertolongan Allah". Apabila muazin mengucapkan "Ashsalatu khairum minan-naum" dalam azan Subuh, disunahkan menjawabnya dengan lafal "Shadaqta wa bararta wa ana 'ala dzalika minasy syahidin" yang artinya "Benarlah engkau dan baguslah ucapanmu dan saya termasuk orang-orang yang menyaksikan kebenaran itu".

</doc>
<doc id="20011" url="?curid=20011" title="Laurent-Désiré Kabila">
Laurent-Désiré Kabila

Laurent-Désiré Kabila (27 November 1939 – 18 Januari 2001) adalah Presiden Republik Demokratik Kongo sejak Mei 1997, sepeninggal Mobutu Sese Seko hingga terbunuhnya pada Januari 2001. Ia kemudian digantikan anaknya, Joseph Kabila.
Sejarah Hidup dan Krisis Kongo.
Kabila dalam lingkungan anggota masyarakat Luba di Jadotville (sekarang dikenal Likasi) di Kongo Belgia, provinsi Katanga. Ayahnya berasal dari golongan Luba, sedang ibunya dari golongan masyarakat Lunda. Kabila belajar filsafat politik di Perancis dan Universitas Dar es Salaam di Tanzania.
Bersekutu dengan Patrice Lumumba pada kemerdekaan Kongo, ia memberontak melawan negara saat Lumumba dijatuhkan dan dibunuh, berjuang dalam perang saudara melawan pemerintahan pada 1964-1965. Saat pemberontakan itu dipadamkan pasukan Kongo di bawah Joseph Mobutu, Kabila mendirikan Partai Revolusioner Rakyat (PRP), dan tinggal selama 1,5 dasawarsa di negara bagian Kivu Selatan.
Ia menghabiskan hampir seluruh tahun 1980-an dan awal 1990-an menjalankan toko perdagangan umum di ibukota Tanzania Dar es Salaam namun di akhir 1996 Kabila memanfaatkan kekacauan di Rwanda dan Burundi, dan pengaruhnya yang merembet di daerah tetangganya, Kivu Selatan, untuk membangun pasukan yang cukup besar untuk menjatuhkan Mobutu. Ia menyebutnya Aliansi Angkatan Demokrasi untuk Pembebasan Kongo-Zaire (ADFL), pasukan yang tersusun dari anggota etnis Tutsi dari Rwanda, Kivu dan Uganda dan juga sisa-sisa pasukan anti-Mobutu. Pasukan ini bergerak pada kecepatan luar biasa dan hampir tidak menemui hambatan apapun. Yang sering terjadi, pasukan Zaire melarikan diri sementara dukungan Mobutu berguguran di sekelilingnya. 
Kabila menjadi Presiden Zaire di bulan Mei 1997, mengubah nama negara menjadi Republik Demokratik Kongo. Namun apa yang seperti era kemakmuran baru untuk negara itu segera hancur karena Kabila mengambil langkah aneh dengan meninggalkan mitra-mitra ADFL-nya dan menyokong musuh Hutu mereka. Ini memancing perang saudara yang membawa-bawa pasukan Zimbabwe, Angola dan Namibia dan akhirnya menyebabkan kematiannya sendiri pada Januari 2001.

</doc>
<doc id="20013" url="?curid=20013" title="Pervez Musharraf">
Pervez Musharraf

Pervez Musharraf (Urdu: پرويز مشرف; ) adalah mantan Presiden, Perdana Menteri, dan Kepala Staf Militer Pakistan. Ia meraih kekuasaan pada 12 Oktober 1999 setelah sebuah kudeta dan menjadi Presiden pada 20 Juni 2001. Dalam jajak pendapat 100 Tokoh Majalah Time 2006 mengenai "The People Who Shape Our World", ia merupakan salah seorang tokoh berkuasa di urutan nomor empat.
Musharraf lahir di dekat Delhi (India). Pada periode 12 Oktober 1999 - 23 November 2002, ia menjabat perdana menteri. Pada 6 Oktober 2007, ia kembali terpilih sebagai presiden Pakistan untuk masa bakti ketiga. Pada 24 November 2007, Komisi Pemilihan Umum Pakistan mengumumkan, dirinya kembali terpilih sebagai presiden. Ia mengundurkan diri pada 18 Agustus 2008 di tengah ancaman pemakzulan dari pemerintah koalisi pimpinan Asif Ali Zardari, suami mendiang mantan Perdana Menteri Benazir Bhutto.
Latar belakang keluarga dan pendidikan.
Musharraf dilahirkan di Daryaganj di kota Delhi (India) dan pindah bersama orangtuanya ke Karachi (Pakistan) ketika India dibagi dua wilayah pada 1947. Orangtuanya berasal dari latar belakakng kelas menengah dan keduanya berpendidikan sekolah tinggi. Zehra (ibunya) belajar Sastra Inggris dan bekerja untuk Organisasi Buruh Internasional (ILO) yang pensiun tahun 1986. Syed Musharraf-ud-Din (ayahnya) adalah lulusan Universitas Aligarh (India). Ayahnya bekerja di Departemen Luar Negeri Pakistan dan mempunyai karier gemilang serta pensiun sebagai Sekretaris Bersama di Departemen Luar Negeri. Selama beberapa tahun tinggal di Turki sebagai seorang diplomat, sehingga Musharraf tinggal di sana pada masa kanak-kanaknya dan belajar ber-Bahasa Turki hingga fasih atau menguasai.
Musharraf belajar di SMU Saint Patrick (Karachi) dan lulus pada tahun 1958 lalu masuk ke Forman Christian College di Lahore. Tahun 1961, ia masuk Akademi Militer Pakistan di Kalkul dan berprestasi di Royal College of Defence Studies (Britania Raya). Ketika itu pengawasnya berkomentar dan mencatat hasil studinya dengan, "Seorang perwira yang cakap, fasih, dan sangat baik pribadinya, yang memberikan dampak yang sangat berharga di sini. Negaranya sungguh beruntung mendapatkan pengabdian dari seseorang dengan kualitas yang tidak dapat diragukan seperti ini."
Karier militer.
Pada 1964, ia ditempatkan di resimen artileri dan ikut berperang dengan India sebagai seorang perwira muda pada 1965. Untuk keberaniannya, ia dianugerahi Imtiazi Sanad. Pada tahun 1967/1968, pangkatnya dinaikkan menjadi Kapten. Ia memperoleh penghargaan (militer) Nishan-i-Imtiaz dan Tamgha-i-Basalat. Ia menjadi dosen di Sekolah Staf Komando, Quetta dan mendapatkan wing perang dari Sekolah Pertahanan Nasional Pakistan. Selain itu ia menjadi relavan dan ikut serta sebagai seorang pasukan komando dan tetap membaktikan diri di Kelompok Pelayanan Khusus selama tujuh tahun.
Ia juga ikut serta dalam Perang India-Pakistan tahun 1971 sebagai Komandan Kompi dalam Batalyon Komando Kelompok Pendukung Khusus (SSG). Ia bertanggungjawab dalam memimpin resimen artileri dan divisi pasukan lapis baja. Pada September 1987, ketika memimpin sebuah satuan Perang gunung SSG yang baru terbentuk di basis Khapalu (Kashmir), ia melancarkan serangan untuk merebut pos-pos yang dikuasai India di lintasan Bilafond La di Glasir Siachen walaupun kemudian terkena serangan balik. Ketika pangkatnya naik menjadi mayor jenderal pada 15 Januari 1991, ia diberikan tanggung jawab mengomandani sebuah Divisi Infanteri dan sebagai letnan jenderal bertanggungjawab atas Korps Penyerang yang bergengsi pada 21 Oktober 1995.
Musharraf pernah menduduki sejumlah jabatan penting sebagai staf dan pengajar dalam kariernya. Ia pun pernah menjadi "Direktur Jenderal Operasi Militer" di Markas Besar pada periode 1993-1995. Pangkat naik menjadi jenderal dan ditunjuk menjadi pada 7 Oktober 1998 ketika Kepala Staf Jenderal Jehangir Karamat dipaksa mengundurkan diri karena menuntut agar militer diberikan tempat di Dewan Keamanan Nasional Pakistan. Ia mendapat sebuah jabatan lain sebagai "Ketua Komite Gabungan Angkatan Bersenjata" pada 9 April 1999. Ia memimpin angkatan bersenjata Pakistan dalam Perang Kargil antara India dan Pakistan pada Mei hingga Juli 1999. Pada 15 September 2004, Musharraf mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Kepala Staf Angkatan Darat.
Kudeta dan Kepala Eksekutif.
Pada 1997, Nawaz Sharif terpilih menjadi perdana menteri setelah Partai Liga Muslim Pakistan yang dipimpinnya memenangkan pemilihan umum dengan mayoritas besar. Partai ini mendapatkan cukup kursi di parlemen sehingga cukup memiliki kekuatan mengubah konstitusi dengan Amendemen ke-14 Konstitusi Pakistan. Ini akan menghapuskan "checks and balances" demi membatasi kekuasaan perdana menteri.
Meningkatnya ketegangan antara pemerintahan Perdana Menteri Nawaz Sharif dan militer memberi alasan untuk mempercayai pasukan, tetapi ternyata merencanakan kudeta. Tantangan terhadap kekuatannya kian meningkat. Presiden (sipil) Farooq Leghari dan Ketua Mahkamah Agung Sajjad Ali Shah dipaksa mundur. Ketua Mahkamah Agung mengundurkan diri setelah Gedung Mahkamah Agung diserbu oleh pendukung-pendukung Sharif. Kepala Staf Angkatan Darat Jehangir Karamat mengusulkan dibentuknya Dewan Keamanan Nasional sebagai forum interaksi antara para pemimpin sipil dan para kepala staf militer. Kamarat dipecat oleh Perdana Menteri Nawaz Sharif dan menuunjuk Jnderal Pervez Musharraf untuk menggantikannya.
Dengan naiknya Musharraf persoalan justru semakin meruncing. Pada 12 Oktober 1999, Sharif berusaha memecat Musharraf dan mengangkat direktur Intelijen Antar-Angkatan Khwaja Ziauddin untuk menggantikannya. Musharraf yang berada di luar negeri berusaha kembali ke Pakistan dengan menumpang pesawat komersial. Para jenderal senior Angkatan Darat menolak menerima pemecatan Musharraf. Sharif memerintahkan bandara Karachi mencegah pendaratan pesawat yang kemudian berputar-putar di udara di atas Karachi.
Dalam sebuah kudeta, para jenderal menyingkirkan pemerintahan Sharif dan mengambil alih bandara. Pesawat itu mendarat hanya dengan bahan bakar yang tersisa cukup untuk beberapa menit saja dan Musharraf mengambil alih pemerintahan. Dengan posisi sebagai Kepada Eksekutif, Pervez Musharraf menjadi Kepala Pemerintahan "de facto". Ia memiliki kekuasaan yang luas di Pakistan setelah sebuah kudeta tidak berdarah pada 12 Oktober 1999. Nawaz Sharif dikenai tahanan rumah dan diasingkan ke luar negeri. Presiden Muhammad Rafiq Tarar yang menjabat sejak 1 Januari 1998 harus mengakhiri jabatannya pada 20 Juni 2001. Sejak itu, selain sebagai Kepala Eksekutif, secara resmi ia mengangkat dirinya sebagai presiden. Ini terjadi hanya beberapa hari sebelum kunjungan yang dijadwalkan ke Agra untuk pembicaraan dengan India.
Mahkamah Agung, pemilu, dan referendum.
Pada 12 Mei 2000, Mahkamah Agung memerintahkan Musharraf mengadakan pemilihan umum selambat-lambatnya 12 Oktober 2002. Untuk melegitimasi kepresidenannya dan menjamin kelanjutannya setelah pemulihan demokrasi makin mendekat, ia mengadakan referendum pada 30 April 2002. Situasi ini memungkinkan memperpanjang masa jabatan kepresidenan hingga lima tahun setelah pemilu Oktober 2002. Tetapi, referendum ini diboikot oleh kebanyakan kelompok politik, sehingga jumlah pesertanya hanya 30% atau mungkin lebih rendah menurut perkiraan pada umumnya.
Pemilu yang diadakan Oktober 2002 dan partai yang baru dibentuk Musharraf yaitu Liga Muslim Pakistan (Q) memenangkan kursi di parlemen. Partai-partai yang menentangnya praktis melumpuhkan Dewan Nasional selama lebih satu tahun. Kemacetan ini berakhir pada Desember 2003, ketika Musharraf melakukan tawar-menawar dengan partai Muttahida Majlis-e-Amal, dengan persetujuan bahwa ia akan meninggalkan Angkatan Darat pada 31 Desember 2004.
Dengan dukungan partai itu, para anggota parlemen pro-Musharraf dapat menguasai dua-pertiga super-mayoritas yang dibutuhkan untuk meloloskan Amendemen ke-17 yang secara retroaktif melegalisasikan kudeta Musharraf tahun 1999 dan banyak dekret yang dikeluarkan sesudah itu. Dalam sebuah mosi percaya pada 1 Januari 2004, Musharraf memenangi 658 dari 1.170 suara di Dewan Pemilih Pakistan dan menurut Pasal 41(8) dari Konstitusi Pakistan, ia "dianggap terpilih" menjadi Presiden hingga Oktober 2007.
Setelah 11 September 2001.
Sejak keterlibatannya sebagai perwira senior pasukan khusus Pakistan pada invasi Uni Soviet ke Afganistan, ia telah membangun hubungan pribadi yang sangat baik dengan sejumlah seksi dari lembaga keamanan Amerika Serikat. Setelah kudeta pada 1999, Presiden Amerika Serikat Bill Clinton menghubunginya untuk mengungkapkan keprihatinannya mengenai kudeta itu dan ingin Asia Selatan yang stabil. Tetapi, kemudian ia menelepon Jenderal Anthony C. Zinni dari Korps Marinir yang saat itu menjadi pemimpin CENTCOM (Timur Tengah). Musharraf yang menyapanya dengan nama "Tony" menjelaskan alasannya dan rencana-rencananya, sehingga Jenderal Zinni tetap merupakan salah satu pendukung terkuatnya.
Setelah serangan teroris pada 11 September 2001 di Amerika Serikat, Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Colin Powell dan para pejabat pemerintahan lain bertemu dengan Musharraf. Ia memihak kepada Amerika Serikat dalam melawan pemerintahan Taliban di Afganistan. Perubahan kebijakan dan bantuannya kepada militer Amerika Serikat sangat kritis. Pengeboman cepat Amerika Serikat menggulingkan rezim Taliban. Musharraf telah bekerja erat dengan Presiden George W. Bush dalam "Perang Melawan Teror" dan menyebabkan meluasnya rasa tidak puas di kalangan rakyat Pakistan karena berbagai alasan.
Tak lama setelah peristiwa 11 September 2001, Musharraf menyampaikan pidato yang sangat penting di televisi Pakistan. Dalam pidatonya, ia menjanjikan dukungan pribadinya dan Pakistan terhadap Amerika Serikat dalam perang melawan terorisme. Meskipun Taliban umumnya adalah sebuah fenomena yang independen, tetapi ada kesan bahwa rezim Taliban adalah produk dari lembaga Pakistan Inter-Services Intelligence yang bekerja berdasarkan 'kedalaman strategis' untuk menjamin hadirnya sebuah rezim yang bersahabat terhadap Pakistan di Afganistan dan untuk mengurangi jumlah pengungsi yang mengalir ke Pakistan serta mencegah beban lebih jauh terhadap ekonomi yang sedang sakit. Kebijakan baru ini tampaknya merupakan perubahan 180° dari kebijakan yang lama dan dinilai oleh para analis di pusat-pusat pengkajian seperti Brookings Institute sebagai petunjuk dari ketulusan Musharraf
Dukungannya terhadap Amerika Serikat sangat penting dalam mengalahkan Taliban di Afganistan mudah. Hal ini dilakukan setelah keputusannya yang cepat dan strategis untuk menghentikan dukungan Pakistan terhadap Taliban. Pakistan memotong garis-garis pemasokan minyak dan logistik Taliban, memberikan bantuan intelijen dan bertindak sebagai daerah dukungan logistik untuk Operasi Kemerdekaan Abadi.
Musharraf yang fasih berbahasa Inggris dan telah memberikan banyak wawancara dan pidato di berbagai saluran televisi Amerika Serikat dan Eropa serta media-media lain. Ia pun pernah berbicara di pusat-pusat pengkajian seperti RAND Corporation di Santa Monica (California) pada Juni 2003. Dukungannya terhadap perang melawan teror yang dipimpin Amerika Serikat telah menyebabkannya tidak disukai oleh sejumlah partai fundamentalis sayap kanan Pakistan. Citra Amerika Serikat di Pakistan telah banyak cedera setelah invasi ke Irak pada 2003 tanpa resolusi PBB (Perserikatan Bangsa-bangsa). Musharraf dengan tegas menolak untuk mengirimkan pasukan Pakistan ke Irak tanpa resolusi PBB. Ia telah membuktikan sedikit keheranan dan dipuji secara luas untuk kampanye anti-korupsi dan mendukung Amerika Serikat dalam Perang Melawan Terorisme.
Ketegangan dengan India.
Sebuah kelompok teroris menyerang Parlemen India dengan bom dan senjata api pada 13 Desember 2001. Pakistan dan Amerika Serikat dipersalahkan karena diduga terpengaruh oleh Musharraf, sehingga melakukan mobilisasi untuk serangan balasan. Musharraf menolak dan menganggap tuduhan bahwa Pakistan bertanggungjawab atas serangan itu tidak berdasar.
Akibatnya, Washington melakukan tekanan yang intensif. "Washington Post" (Jim Hoagland, 17 Januari) mengatakan, "Amerika Serikat memaksa Jenderal Musharraf berjanji bahwa biro intelijen Pakistan dan tentaranya akan menghentikan pemberian makanan, senjata dan bantuan logistik lainnya kepada para infiltrator yang melakukan serangan-serangan teroris ke India dan Kashmir yang dikuasai India. Tentara tidak akan lagi memberikan serangan mortir untuk melindungi para infiltrator, yang tidak lagi didukung oleh Musharraf."
Citra seorang pemimpin moderat.
Musharraf dianggap sebagai pemimpin yang moderat oleh negara-negara Barat. Banyak yang percaya bahwa Musharraf memang tulus dalam keinginannya untuk menjembatani dunia Islam dengan Barat. Sebelumnya, ia telah berbicara keras menentang gagasan bahwa 'benturan antar peradaban' di antara keduanya tidak dapat dielakkan. Lebih jauh, ia menciptakan frasa "Sikap Moderat yang Dicerahkan" dan aktif mempromosikan sikap seperti itu.
Ikatan emosional Musharraf dengan Amerika Serikat dapat dianggap penting karena sekurang-kurangnya dua orang anggota dekat keluarganya tinggal di sana, yaitu saudara laki-lakinya yang seorang dokter tinggal dekat Chicago, Illinois dan anak laki-lakinya tinggal di Boston, Massachusetts. Anak laki-lakinya mendapatkan gelar B.Sc. dan M.Sc. dalam Teknik Listrik dari MIT dan membuka usaha berteknologi canggih ("high-tech") yang memperoleh dana ventura di Boston. Anaknya perempuannya adalah lulusan Sekolah Tinggi Seni Nasional di Lahore dan menjadi seorang arsitek. Kakak laki-lakinya yang seorang Sarjana Rhodes di Oxford adalah seorang Komisaris Kepolisian di Pemerintah Pakistan sebelum pensiun dari Dana Internasional untuk Pengembangan Pertanian (IFAD) di Roma, Italia.
Kontroversi sebagai presiden dan panglima militer.
Sebuah partai yang pro-Musharraf, yaitu Liga Muslim Pakistan (Q) memenangi suara pluralitas di dalam pemilu Oktober 2002 dan membentuk koalisi mayoritas dengan pihak independen dan sekutu-sekutu seperti MQM. Namun, partai-partai oposisi berhasil memacetkan Dewan Nasional dengan cara menolak keabsahan kekuasaan Musharraf. Pada Desember 2003, sebagai bagian dari kompromi dengan kelompok oposisi Islamis utama, Muttahida Majlis-e-Amal, Jenderal Musharraf mengatakan bahwa ia akan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Panglima militer pada 1 Januari 2005.
Sebagai imbalan, MMA setuju untuk mendukung amendemen konstitusi yang akan secara mundur melegalisasi kudeta Musharraf dan memulihkan sebagian dari checks and balances kepada sistem pemerintahan Pakistan. Namun pada akhir 2004, para anggota parlemen pro-Musharraf menyetujui sebuah rancangan undang-undang yang mengizinkan Musharraf mempertahankan kedua jabatan, dan Musharraf pun setuju.
Popularitas di Pakistan.
Pada Agustus 2007, Musharraf telah kehilangan kepopulerannya di dalam negeri. Sebuah survei dari "International Republican Institute" menunjukkan bahwa 64% populasi Pakistan tidak mau Musharraf memperpanjang masa jabatannya sebagai presiden Pakistan. Majalah "The Economist" melaporkan saat ini Pakistan sedang berantakan, bahkan dalam standar Pakistan sendiri. Seorang wartawan ternama Ayaz Amir menyatakan Jenderal Musharraf adalah "penulis kemalangannya sendiri". Ia juga menyatakan bahwa tidak seperti diktator lainnya, Musharraf dapat keluar dengan mudah, jalan yang seharusnya ia ikuti.
Namun begitu, pada 6 Oktober, Parlemen Pakistan memilih kembali Musharraf sebagai presiden untuk masa jabatan berikutnya. Dalam pemilihan ini sendiri banyak politisi oposisi yang mengundurkan diri dari parlemen, untuk memprotes pencalonan Musharraf, padahal ia adalah Panglima Tentara Pakistan. Namun, kepresidenan Musharraf masih ditentukan oleh keputusan Mahkamah Tinggi Pakistan mengenai sah tidaknya pencalonan Musharraf.
Menolak ekstrimisme.
Pada 12 Januari 2002, Musharraf memberikan pidato penting yang menentang ekstrimisme berdasarkan agama. Musharraf secara tegas mengecam semua tindakan terorisme, termasuk semua yang dilakukan atas nama upaya pembebasan mayoritas rakyat Kashmir yang beragama Islam dari kekuasaan India. Ia pun berjanji untuk melawan segala bentuk ekstrimisme dan perbuatan melawan hukum di dalam negeri Pakistan sendiri.
Pada 14-16 Juli 2001, Presiden Musharraf mengikuti pertemuan tingkat tinggi di kota Agra dengan Perdana Menteri India Atal Behari Vajpayee. Tujuan pertemuan ini adalah normalisasi hubungan antara dua negara, dengan memprakarsai rencana resolusi atas persoalan Kashmir. Berkenaan dengan kunjungannya itu, Presiden Musharraf menyatakan dalam berbagai kesempatan bahwa ia menunjukkan pendekatannya yang fleksibel. Di samping itu, ia mengungkapkan keinginannya untuk dikenal sebagai pemimpin Pakistan yang “membuat sejarah” (dengan) memecahkan krisis panjang, yaitu Kashmir.
Penangkapan dan dugaan pembunuhan.
Pada 14 Juni 2013, ia ditahan atas kecurigaan pembunuhan di Quetta. Ia merupakan kepala negara ketika pemimpin pemberontak utama di Provinsi Baluchistan, di bagian baratdaya Pakistan, Akbar Bugti, meninggal dalam operasi angkatan darat pada Agustus 2006. Selain itu ia juga diduga terlibat dalam dua kasus lain yaitu: konspirasi pembunuhan mantan perdana menteri Benazir Bhutto dan pemecatan para hakim tahun 2007.

</doc>
<doc id="20014" url="?curid=20014" title="Francisco Franco">
Francisco Franco

Francisco Paulino Hermenegildo Teódulo Franco y Bahamonde Salgado Pardo atau yang biasa disingkat sebagai Francisco Franco Bahamonde () adalah pempimpin de facto Spanyol dari tahun 1939 hingga tahun 1975.
Biografi.
Masa Awal.
Ia merupakan putra kedua dari keluarga angkatan laut kelas menengah yang lahir pada tanggal 4 Desember 1892. Franco memasuki akademi militer di Toledo di usia 14 tahun. Setelah tamat 3 tahun kemudian secara cepat ia menjadi sukarelawan dinas aktif dalam koloni Spanyol di Maroko, menarik rasa hormat dan kenaikan sebagai kapten muda dalam ketentaraan Spanyol. Kenaikannya berlanjut saat ia menjadi komandan Legiun Asing, kemudian Brigadir Jenderal pada usia 34 dan akhirnya direputasikan sebagai direktur Akademi Militer Umum yang baru terbentuk.
Peristiwa dramatis pada 1931 mengubah selamanya kehidupan Franco saat pada tahun itu, Raja Spanyol Alfonso XIII turun tahta dan dibuang ke pengasingan. Pemerintahan republik baru, didominasi kaum kiri, kaum kanan melihat militer sebagai ancaman dan membubarkan Akademi, mengirimkan jenderal muda ke daeah terpencil di Kepulauan Balearik. 3 tahun berikut politik mondar-mandir di Spanyol dilihatnya kembali dimajukan (di bawah pemerintahan konservatif yang singkat pada 1933-1934) dan kembali disuruh kembali (setelah kemenangan sayap kiri Popular Front dalam penyelidikan pada 1936.) Di sana ia menemukan dirinya lebih lanjut dari negara ini, dalam kedudukan Gubernur Kepulauan Canary. Namun ini bukanlah yang terakhir dalam jangka panjang. Revolusi telah di pikiran angkatan bersenjata dan saat pemberontakan diumumkan terhadap Popular Front pada Juli 1936 Franco mengetahui di mana ia harus membela. Terbang ke Maroko ia mengambil kontrol pasukan dan kembali ke Iberia. Junta militer membentuk Pemerintahan Nasionalis Spanyol (diakui secara cepat oleh Fasis Italia yang dipimpin oleh Mussolini dan Jerman Nazi yang dipimpin oleh Adolf Hitler) dan Franco dinyatakan generalissimo. Tiga tahun menyusul "internicine war" terjadi sampai perang berakhir – dengan kemenangan nasionalis dengan bantuan gratis dari Nazi dan Italia terhadap kaum kiri Republikan yang sebagian didukung oleh Rusia, dasn Sukarelawan asal Inggris, Perancisdan Meksiko – pada 1 April 1939. Selama masa ini ia dan pasukannya telah membantai banyak orang. Sebagai tanda terima kasih kepada Hitler, Franco menghadiahinya sebuah desa, yang digunakan Hitler untuk menguji senjata-senjatanya.
Nuevo Estado didirikan menurut jalur dasar fasisme, meski Spanyol bersikap netral dalam Perang Dunia yang melanda Eropa hanya 5 bulan berikutnya. Meskipun demikian, Franco melakukan balas jasa terhadap bantuan dari Nazi dan Fasis Italia diantaranya dengan mengirimkan 47,000 pasukan yang berperang disamping pasukan Jerman Nazi di Front Rusia. Meskipun langkah ini berbalik kemudian ketika melihat poros Nazi-Italia mulai kalah perang. Baik Hitler maupun Musollini tidak mampu membujuk rayunya untuk ikut terjun dalam kancah perang. Kelihaian Franco ini berbuah dengan tidak diusiknya Spanyol oleh pasukan Sekutu.
Walau akhirnya kerusakan seluruhnya dari daerah Spanyol menyisakan negara fasis menyusul PD II dan meski awalnya dihindari pemerintahan baru Franco secara bertahap mengatur rehabilitasi melalui kerukunan dengan Vatikan, perjanjian bantuan dengan Amerika Serikat dengan kunjungan Presiden Eisenhower guna mencari sekutu baru untuk melawan Uni Soviet dan masuk PBB terlambat (1955). Orang-orang fasis kehilangan pegangan di Spanyol, meski amat sangat lambat sepanjang 1950-an dan 1960-an, dengan pernyataan pada 1969 dari Raja Juan Carlos, cucu mantan raja, sebagai pengganti Franco. Keadaan sakit memaksa penghentian Franco sebagai perdana menteri pada 1973 (meski ia menyisakan kepala negara dan kepala angkatan bersenjata) selama 1974 melihat pemogokan di seluruh negeri dan protes universitas meluas di seluruh negara. Kematiannya pada 20 November 1975 oleh karena itu menimbulkan kelegaan yang tersebar luas dan perubahan radikal, dengan raja baru secara cepat yang menjungkirbalikkan mesin-mesin negara fasis dan dalam 3 tahun Spanyol mengadakan pemilihan yang mengantar masa kini menjadi periode sarat pluralitas.
Selama memerintah, kehidupan negeri Spanyol ini berjalan tenang. Setenang kehidupan di penjara.
 

</doc>
<doc id="20015" url="?curid=20015" title="Anastasio Somoza García">
Anastasio Somoza García

Anastasio Somoza García (1 Februari 1896 – 29 September 1956) tampil ke-34 dan ke-39 sebagai Presiden Nikaragua, namun ia tampil sebagai penguasa diktator yang efektif dari tahun 1936 hingga kematiannya akibat pembunuhan.
Tahun 1933 melihat berakhirnya intervensi militer AS di Nikaragua, dan dari waktu itu Somoza menjadi kepala Pengawalan Nasional. Walau ia sendiri merupakan anggota Partai Liberal, pada tahun 1936 ia merencanakan kup dan berhasil menumbangkan rezim liberal saat itu dan secara resmi memangku jabatan presiden pada tahun berikutnya. Pada 1947 ia istirahat dari kepresidenan namun namun dalam sebulan kekuasaan penggantinya ia telah memecatnya dan menggantinya dengan pemimpin boneka untuk melakukan tawar menawarnya.
Pada tahun 1948 ia didakwa Kosta Rika membantu kelompok pemberontak yang mencoba menggulingkan rezim liberal di negara itu. Organisasi Negara-negara Amerika memeriksa tuduhan itu, berkuasa dalam persetujuan Kosta Rika, dan menegur Somoza. Namun, ia sendiri telah diangkat pada tahun 1950 di atas oposisi tak berguna Emiliano Chamorro dan melanjutkan kepemimpinan diktatornya dan memprovokasi terhadap Kosta Rika. Selama pemerintahannya, bagaimanapun ia berhati-hati memelihara hubungan baik dengan AS. Pada tanggal 21 September 1956, ia ditembak; 8 hari kemudian ia meninggal. Putra sulungnya, Luis Somoza Debayle, menggantikannya ke kepresidenan, disusul pada tahun 1967 oleh putra bungsunya Anastasio Somoza Debayle.

</doc>
<doc id="20016" url="?curid=20016" title="Daftar tokoh Guyana">
Daftar tokoh Guyana

Berikut adalah Daftar tokoh Guyana berdasarkan profesi atau pekerjaan:

</doc>
<doc id="20017" url="?curid=20017" title="Forbes Burnham">
Forbes Burnham

Linden Forbes Sampson Burnham () merupakan putra keluarga Metodis pada 1923. Ko-pendiri partai demokrasi utama di negaranya, Partai Progresif Rakyat (PPP), pada 1950 dengan Dr. Cheddi Jagan namun terpecah 5 tahun kemudian untuk mendirikan Kongres Nasional Rakyat (PNC). Hal ini menimbulkan sektarianisme dalam negara itu dengan orang Guyana keturunan India yang menyuarakan untuk PPP dengan PNC yang didukung hampir seluruh orang berkulit hitam. Diangkat sebagai Perdana Menteri Guyana pada 1964, kedudukan yang dipegangnya sampai 1980 lalu Presiden sampai 1985.
Pada 1970 ia mendeklarasikan negara "Republik Kooperatif", bergerak ke arah blok Uni Soviet dan keluar dari suasana pengaruh Amerika Serikat. Pemerintahannya juga memulai menasionalisasi perusahaan dagang dan, anehnya, mengundang Pendeta Jim Jones dan anggota jemaatnya untuk mendirikan di hutan Guyana Utara. Meninggal saat menjalani pembedahan pada 1985.

</doc>
<doc id="20018" url="?curid=20018" title="Anarkisme">
Anarkisme

Anarkisme atau dieja anarkhisme adalah filsafat politik yang menganjurkan masyarakat tanpa negara atau sering didefinisikan sebagai lembaga sukarela yang mengatur diri sendiri. Tapi beberapa penulis telah mendefinisikan sebagai lembaga yang lebih spesifik berdasarkan asosiasi bebas non-hirarkis. Anarkisme memegang bahwa negara menjadi tidak diinginkan, tidak perlu, atau berbahaya. 
Sementara anti-statisme adalah pusat dari pemikiran ini, anarkisme juga menentang otoritas atau organisasi hierarkis dalam pelaksanaan hubungannya dengan manusia, sehingga tidak terbatas pada sistem negara saja.
Secara spesifik pada sektor ekonomi, politik, dan administratif, Anarki berarti koordinasi dan pengelolaan, tanpa aturan birokrasi yang didefinisikan secara luas sebagai "pihak yang superior" dalam wilayah ekonomi, politik dan administratif (baik pada ranah publik maupun privat).
Etimologi.
Anarkisme berasal dari kata dasar "anarki" dengan imbuhan "-isme". Kata anarki merupakan kata serapan dari "anarchy" (bahasa Inggris) atau "anarchie" (Belanda/Jerman/Perancis), yang berakar dari kata bahasa Yunani, "anarchos/anarchein". Ini merupakan kata bentukan "a-" (tidak/tanpa/nihil/negasi) yang disisipi /n/ dengan "archos/archein" (pemerintah/kekuasaan atau pihak yang menerapkan kontrol dan otoritas - secara koersif, represif, termasuk perbudakan dan tirani); maka, "anarchos/anarchein" berarti "tanpa pemerintahan" atau "pengelolaan dan koordinasi "tanpa" hubungan memerintah dan diperintah, menguasai dan dikuasai, mengepalai dan dikepalai, mengendalikan dan dikendalikan, dan lain sebagainya". Bentuk kata "anarkis" berarti orang yang mempercayai dan menganut anarki, sedangkan akhiran "-isme" sendiri berarti paham/ajaran/ideologi.
Teori politik.
Anarkisme adalah teori politik yang bertujuan untuk menciptakan masyarakat tanpa hierarkis (baik dalam politik, ekonomi, maupun sosial). Para Anarkis berusaha mempertahankan bahwa anarki, ketiadaan aturan-aturan, adalah sebuah format yang dapat diterapkan dalam sistem sosial dan dapat menciptakan kebebasan individu dan kebersamaan sosial. Anarkis melihat bahwa tujuan akhir dari kebebasan dan kebersamaan sebagai sebuah kerjasama yang saling membangun antara satu dengan yang lainnya. Atau, dalam tulisan Bakunin yang terkenal:
Anarkisme dan kekerasan.
Dalam sejarahnya, para anarkis dalam berbagai gerakannya kerap kali menggunakan kekerasan sebagai metode yang cukup ampuh dalam memperjuangkan ide-idenya, seperti para anarkis yang terlibat dalam kelompok Nihilis di Rusia era Tzar, Leon Czolgosz, grup N17 di Yunani. Slogan para anarkis Spanyol pengikutnya Durruti yang berbunyi:
Yang sangat sarat akan penggunaan kekerasan dalam sebuah metode gerakan. Penggunaan kekerasan dalam anarkisme sangat berkaitan erat dengan metode "propaganda by the deed", yaitu metode gerakan dengan menggunakan aksi langsung (perbuatan yang nyata) sebagai jalan yang ditempuh, yang berarti juga melegalkan pengrusakan, kekerasan, maupun penyerangan. Selama hal tersebut ditujukan untuk menyerang kapitalisme ataupun negara.
Namun, tidak sedikit juga dari para anarkis yang tidak sepakat untuk menjadikan kekerasan sebagai suatu jalan yang harus ditempuh. Dalam bukunya "What is Communist Anarchist", pemikir anarkis Alexander Berkman menulis:
Dari berbagai selisih paham antar anarkis dalam mendefinisikan suatu ide kekerasan sebagai sebuah metode, kekerasan tetaplah bukan merupakan suatu ide eksklusif milik anarkisme, sehingga anarkisme tidak bisa dikonotasikan sebagai kekerasan, seperti makna tentang anarkisme yang banyak dikutip oleh berbagai media di Indonesia yang berarti sebagai sebuah aksi kekerasan. Karena bagaimanapun kekerasan merupakan suatu pola tingkah laku alamiah manusia yang bisa dilakukan oleh siapa saja dari kalangan apapun.
Sejarah dan dinamika filsafat anarkisme.
Anarkisme sebagai sebuah ide yang dalam perkembangannya juga menjadi sebuah filsafat yang juga memiliki perkembangan serta dinamika yang cukup menarik.
Anarkisme dan Marxisme.
Marxisme dalam perkembangannya setelah Marx dan Engels berkembang menjadi 3 kekuatan besar ideologi dunia yang menyandarkan dirinya pada pemikiran-pemikiran Marx. Ketiga ideologi itu adalah: (1) Komunisme, yang kemudian dikembangkan oleh Lenin menjadi ideologi Marxisme-Leninisme yang saat ini menjadi pegangan mayoritas kaum komunis sedunia; (2) Sosialisme Demokrat, yang pertama kali dikembangkan oleh Eduard Bernstein dan berkembang di Jerman dan kemudian berkembang menjadi sosialis yang berciri khas Eropa; (3) Neomarxisme dan Gerakan Kiri Baru, yang berkembang sekitar tahun 1965-1975 di universitas-universitas di Eropa.
Walaupun demikian, ajaran Marx tidak hanya berkutat pada ketiga aliran besar itu karena banyak sekali sempalan-sempalan yang memakai ajaran Marx sebagai basis ideologi dan perjuangan mereka. Aliran lain yang berkembang serta juga memakai Marx sebagai tolak pikirnya adalah Anarkisme.
Walaupun demikian anarkisme dan Marxisme berada dipersimpangan jalan dalam memandang masalah-masalah tertentu. Pertentangan mereka yang paling kelihatan adalah persepsi terhadap negara. Anarkisme percaya bahwa negara mempunyai sisi buruk dalam hal sebagai pemegang monopoli kekuasaan yang bersifat memaksa. Negara hanya dikuasai oleh kelompok-kelompok elit secara politik dan ekonomi, dan kekuatan elit itu bisa siapa saja dan apa saja termasuk kelas proletar seperti yang diimpikan kaum Marxis. Dan oleh karena itu kekuasaan negara (dengan alasan apapun) harus dihapuskan. Di sisi lain, Marxisme memandang negara sebagai suatu organ represif yang merupakan perwujudan kediktatoran salah satu kelas terhadap kelas yang lain. Negara dibutuhkan dalam konteks persiapan revolusi kaum proletar, sehingga negara harus eksis agar masyarakat tanpa kelas dapat diwujudkan. Lagipula, cita-cita kaum Marxis adalah suatu bentuk negara sosialis yang bebas pengkotakan berdasarkan kelas.
Selain itu juga, perbedaan kentara antara anarkisme dengan Marxisme dapat dilihat atas penyikapan keduanya dalam seputar isu kelas serta seputar metode materialisme historis
Pierre-Joseph Proudhon.
Pierre-Joseph Proudhon, adalah pemikir yang mempunyai pengaruh jauh lebih besar terhadap perkembangan anarkisme; seorang penulis yang betul-betul berbakat dan "‘serba tahu’" dan merupakan tokoh yang dapat dibanggakan oleh sosialisme modern. Proudhon sangat menekuni kehidupan intelektual dan sosial pada zamanya, dan kritik-kritik sosialnya didasari oleh pengalaman hidupnya itu. Di antara pemikir-pemikir sosialis pada zamannya, dialah yang paling mampu mengerti sebab-sebab penyakit sosial dan juga merupakan seseorang yang mempunyai visi yang sangat luas. Dia mempunyai keyakinan bahwa sebuah evolusi dalam kehidupan intelektual dan sosial menuju ke tingkat yang lebih tinggi harus tidak dibatasi dengan rumus-rumus abstrak.
Proudhon melawan pengaruh tradisi Jacobin yang mendominasi pemikiran demokrat-demokrat di Perancis dan kebanyakan sosialis pada saat itu, dan juga pengaruh negara dan kebijaksanaan ekonomi dalam proses alami kemajuan sosial. Baginya, pemberantasan kedua-dua perkembangan yang bersifat seperti kanker tersebut merupakan tugas utama dalam abad kesembilan belas. Proudhon bukanlah seorang komunis. Dia mengecam hak milik sebagai hak untuk mengeksploitasi, tetapi mengakui hak milik umum alat-alat untuk ber produksi, yang akan dipakai oleh kelompok-kelompok industri yang terikat antara satu dengan yang lain dalam kontrak yang bebas; selama hak ini tidak dipakai untuk mengeksploitasi manusia lain dan selama seorang individu dapat menikmati seluruh hasil kerjanya. Jumlah waktu rata-rata yang dibutuhkan untuk memproduksi sebuah benda menjadi ukuran nilainya dalam pertukaran mutual. Dengan sistem tersebut, kemampuan kapital untuk menjalankan riba dimusnahkan. Jikalau kapital tersedia untuk setiap orang, kapital tersebut tidak lagi menjadi sebuah instrumen yang bisa dipakai untuk mengeksploitasi.
Internationale pertama.
Tokoh utama kaum anarkisme adalah Mikhail Bakunin, seorang bangsawan Rusia yang kemudian sebagian besar hidupnya tinggal di Eropa Barat. Ia memimpin kelompok anarkis dalam konverensi besar kaum Sosialis sedunia (Internasionale I) dan terlibat pertengkaran dan perdebatan besar dengan Marx. Bakunin akhirnya dikeluarkan dari kelompok Marxis mainstream dan perjuangan kaum anarkis dianggap bukan sebagai perjuangan kaum sosialis. Sejak Bakunin, anarkisme identik dengan tindakan yang mengutamakan kekerasan dan pembunuhan sebagai basis perjuangan mereka. Pembunuhan kepala negara, pengeboman atas gedung-gedung milik negara, dan perbuatan teroris lainnya dibenarkan oleh anarkhisme sebagai cara untuk menggerakkan massa untuk memberontak.
Mikhail Bakunin merupakan seorang tokoh anarkis yang mempunyai energi revolusi yang dashyat. Bakunin merupakan ‘penganut’ ajaran Proudhon, tetapi mengembanginya ke bidang ekonomi ketika dia dan sayap kolektivisme dalam First International mengakui hak milik kolektif atas tanah dan alat-alat produksi dan ingin membatasi kekayaan pribadi kepada hasil kerja seseorang. Bakunin juga merupakan anti komunis yang pada saat itu mempunyai karakter yang sangat otoritar.
Pada salah satu pidatonya dalam kongres ‘Perhimpunan Perdamaian dan Kebebasan’ di Bern (1868), dia berkata:
Bakunin dan anarkis-anarkis lain dalam First International percaya bahwa revolusi sudah berada di ambang pintu, dan mengerahkan semua tenaga mereka untuk menyatukan kekuatan revolusioner dan unsur-unsur libertarian di dalam dan di luar First International untuk menjaga agar revolusi tersebut tidak ditunggangi oleh elemen-elemen kediktatoran. Karena itu Bakunin menjadi pencipta gerakan anarkisme modern. Peter Kropotkin adalah seorang penyokong anarkisme yang memberikan dimensi ilmiah terhadap konsep sosiologi anarkisme.
Anarkisme model Bakunin, tidaklah identik dengan kekerasan. Tetapi anarkisme setelah Bakunin kemudian berkembang menjadi sebuah gerakan yang menjadikan kekerasan sebagai jalur perjuangan mereka. Dan puncaknya adalah timbulnya gerakan baru yang juga menjadikan sosialisme Marx sebagai pandangan hidupnya, yaitu Sindikalisme. gerakan ini menjadikan sosialisme Marx dan anarkisme Bakunin sebagai dasar perjuangan mereka. Bahkan gerakan mereka disebut Anarko-Sindikalisme.
Varian-varian anarkisme.
Anarkisme, yang besar dan kemudian berbeda jalur dengan Marxisme, bukan merupakan suatu ideologi yang tunggal. Di dalam anarkisme sendiri banyak aliran-aliran pemikiran yang cukup berbeda satu dengan yang lain. Perbedaan itu terutama dalam hal penekanan dan prioritas pada suatu aspek. Aliran-aliran dan pemikiran-pemikiran yang berbeda di dalam Anarkisme adalah suatu bentuk dari berkembangnya ideologi ini berdasarkan perbedaan latar belakang tokoh, peristiwa-peristiwa tertentu dan tempat/lokasi aliran itu berkembang.
Anarkisme-kolektif.
Kelompok anarkisme-kolektif sering diasosiasikan dengan kelompok anti-otoritarian pimpinan Mikhail Bakunin yang memisahkan diri dari Internationale I. Kelompok ini kemudian membentuk pertemuan sendiri di St. Imier (1872). Di sinilah awal perbedaan antara kaum anarkis dengan Marxis, diman sejak saat itu kaum anarkis menempuh jalur perjuangan yang berbeda dengan kaum Marxis. Perbedaan itu terutama dalam hal persepsi terhadap negara.
Doktrin utama dari anarkis-kolektif adalah ""penghapusan segala bentuk negara"" dan ""penghapusan hak milik pribadi dalam pengertian proses produksi"". Doktrin pertama merupakan terminologi umum anarkisme, tetapi kemudian diberikan penekanan pada istilah ""kolektif"" oleh Bakunin sebagai perbedaan terhadap ide negara sosialis yang dihubungkan dengan kaum Marxis. Sedangkan pada doktrin kedua, anarkis-kolektif mengutamakan penghapusan adanya segala bentuk hak milik yang berhubungan dengan proses produksi dan menolak hak milik secara kolektif yang dikontrol oleh kelompok tertentu. Menurut mereka, pekerja seharusnya dibayar berdasarkan jumlah waktu yang mereka kontribusikan pada proses produksi dan bukan ""menurut apa yang mereka inginkan"".
Pada tahun 1880-an, para pendukung anarkis kebanyakan mengadopsi pemikiran anarkisme-komunis, suatu aliran yang berkembang terutama di Italia setelah kematian Bakunin. Ironisnya, label ""kolektif"" kemudian secara umum sering diasosiasikan dengan konsep Marx tentang negara sosialis.
Anarkisme komunis.
Ide-ide anarkis bisa ditemui dalam setiap periode sejarah, walaupun masih banyak penelitian yang harus dilakukan dalam bidang ini. Kita menemuinya dalam karya filsuf Tiongkok, Lao-Tse (yang berjudul "Arah dan Jalan yang Benar".) dan juga filsuf-filsuf Yunani seperti "Hedonists" dan "Cynics" dan orang-orang yang mendukung ‘hukum alam’, khususnya Zeno yang menemukan aliran ‘Stoic’ yang berlawanan dengan Plato. Mereka menemukan ekspresi dari ajaran-ajaran Gnostics, Karpocrates di Alexandria dan juga dipengaruhi oleh beberapa aliran Kristen di Zaman Pertengahan di Perancis, Jerman dan Belanda. Hampir semua dari mereka menjadi korban represi. Dalam sejarah reformasi Bohemia, anarkisme ditemui dalam karya Peter Chelciky (The Net of Faith) yang mengadili negara dan gereja seperti yang dilakukan oleh Leo Tolstoy di kemudian hari.
Humanis besar lainnya adalah Rabelais yang dalam karyanya menggambarkan kehidupan yang bebas dari semua cengkraman otoritas. Sebagian dari pemrakarsa ideologi libertarian lainnya adalah La Boetie, Sylvan Marechal, dan Diderot. Karya William Godwin yang berjudul ‘Pertanyaan Mengenai Keadilan Politik dan Pengaruhnya Terhadap Moralitas dan Kebahagiaan’, merupakan bagian penting dari sejarah anarkisme kontemporer. Dalam karyanya tersebut Godwin menjadi orang pertama yang memberikan bentuk yang jelas mengenai filsafat anarkisme dan meletakannya dalam konteks proses evolusi sosial pada saat itu. Karya tersebut, boleh kita bilang adalah ‘buah matang’ yang merupakan hasil daripada evolusi yang panjang dalam perkembangan konsep politik dan sosial radikal di Inggris, yang meneruskan tradisi yang dimulai oleh George Buchanan sampai Richard Hooker, Gerard Winstanley, Algernon Sydney, John Locke, Robert Wallace dan John Bellers sampai Jeremy Bentham, Joseph Priestley, Richard Price dan Thomas Paine.
Godwin menyadari bahwa sebab-sebab "penyakit" sosial dapat ditemukan bukanlah dalam bentuk negara tetapi karena adanya negara itu. Pada saat ini, negara hanyalah merupakan karikatur masyarakat, dan manusia yang ada dalam cengkraman negara ini hanyalah merupakan karikatur diri mereka karena manusia-manusia ini digalakkan untuk menyekat ekspresi alami mereka dan untuk melakukan tindakan-tindakan yang merusak akhlaknya. Hanya dengan cara-cara tersebut, manusia dapat dibentuk menjadi hamba yang taat. Ide Godwin mengenai masyarakat tanpa negara mengasumsikan hak sosial untuk semua kekayaan alam dan sosial, dan kegiatan ekonomi akan dijalankan berdasarkan "ko-operasi bebas" di antara produsen-produsen; dengan idenya, Godwin menjadi penemu Anarkisme Komunis.
Namun, kelompok anarkisme-komunis pertama kali diformulasikan oleh Carlo Cafiero, Errico Malatesta dan Andrea Costa dari kelompok federasi Italia pada Internasionale I. Pada awalnya kelompok ini (kemudian diikuti oleh anarkis yang lain setelah kematian Bakunin seperti Alexander Berkman, Emma Goldman, dan Peter Kropotkin) bergabung dengan Bakunin menentang kelompok Marxis dalam Internasionale I.
Berbeda dengan anarkisme-kolektif yang masih mempertahankan upah buruh berdasarkan kontribusi mereka terhadap produksi, anarkisme-komunis memandang bahwa setiap individu seharusnya bebas memperoleh bagian dari suatu hak milik dalam proses produksi berdasarkan kebutuhan mereka.
Kelompok anarkisme-komunis menekankan pada egalitarianism (persamaan), penghapusan hierarki sosial ("social hierarchy"), penghapusan perbedaan kelas, distribusi kesejahteraan yang merata, penghilangan kapitalisme, serta produksi kolektif berdasarkan kesukarelaan. Negara dan hak milik pribadi adalah hal-hal yang tidak seharusnya eksis dalam anarkisme-komunis. Setiap orang dan kelompok berhak dan bebas untuk berkontribusi pada produksi dan juga untuk memenuhi kebutuhannya berdasarkan pilihannya sendiri.
Anarko-Sindikalisme.
Salah satu aliran yang berkembang cukup subur di dalam lingkungan anarkisme adalah kelompok anarko-sindikalisme. Tokoh yang terkenal dalam kelompok anarko-sindikalisme antara lain Rudolf Rocker, ia juga pernah menjelaskan ide dasar dari pergerakan ini, apa tujuannya, dan kenapa pergerakan ini sangat penting bagi masa depan buruh dalam pamfletnya yang berjudul "Anarchosyndicalism" pada tahun 1938. Pada awalnya, Bakunin juga adalah salah satu tokoh dalam anarkisme yang gerakan-gerakan buruhnya dapat disamakan dengan orientasi kelompok anarko-sindikalisme, tetapi Bakunin kemudian lebih condong pada anarkisme-kolektif.
Anarko-sindikalisme adalah salah satu cabang anarkisme yang lebih menekankan pada gerakan buruh ("labour movement"). Sindikalisme, dalam bahasa Perancis, berarti "“trade unionism”". Kelompok ini berpandangan bahwa serikat-serikat buruh ("labor unions") mempunyai kekuatan dalam dirinya untuk mewujudkan suatu perubahan sosial secara revolusioner, mengganti kapitalisme serta menghapuskan negara dan diganti dengan masyarakat demokratis yang dikendalikan oleh pekerja. Anarko-sindikalisme juga menolak sistem gaji dan hak milik dalam pengertian produksi. Dari ciri-ciri yang dikemukakan di atas, anarko-sindikalisme sepertinya tidak mempunyai perbedaan dengan kelompok-kelompok anarkisme yang lain.
Prinsip-prinsip dasar yang membedakan anarko-sindikalisme dengan kelompok lainnya dalam anarkisme adalah: (1) Solidaritas pekerja ("Workers Solidarity"); (2) Aksi langsung ("direct action"); dan (3) Manajemen-mandiri buruh ("Workers self-management").
Anarkisme individualisme.
Anarkisme individualisme atau Individual-anarkisme adalah salah satu tradisi filsafat dalam anarkisme yang menekankan pada persamaan kebebasan dan kebebasan individual. Konsep ini umumnya berasal dari liberalisme klasik. Kelompok individual-anarkisme percaya bahwa ""hati nurani individu seharusnya tidak boleh dibatasi oleh institusi atau badan-badan kolektif atau otoritas publik"". Karena berasal dari tradisi liberalisme, individual-anarkisme sering disebut juga dengan nama ""anarkisme liberal"".
Tokoh-tokoh yang terlibat dalam individual-anarkisme antara lain adalah Max Stirner, Josiah Warren, Benjamin Tucker, John Henry Mackay, Fred Woodworth, dan lain-lain. Kebanyakan dari tokoh-tokoh individual-anarkisme berasal dari Amerika Serikat, yang menjadi basis liberalisme. Dan oleh karena itu pandangan mereka terhadap konsep individual-anarkisme kebanyakan dipengaruhi juga oleh alam pemikiran liberalisme.
Individual-anarkisme sering juga disebut ""anarkisme-egois"", karena salah satu tokohnya, Max Stirner, menulis buku ""Der Einzige und sein Eigentum"" ("b.Inggris: The Ego and Its Own / b.Indonesia: Ego dan Miliknya") yang dengan cepat dilupakan, tetapi mengalami kebangkitan lima puluh tahun kemudian, buku tersebut lebih menonjolkan peran individu.
Buku Stirner itu pada dasarnya adalah karya filsafat yang menganalisis ketergantungan manusia dengan apa yang dikenal sebagai "‘kekuasaan yang lebih tinggi’" (higher powers). Dia tidak takut memakai kesimpulan- kesimpulan yang diambil dari hasil survei. Buku tersebut merupakan pembrontakan yang sadar dan sengaja yang tidak menunjukan kehormatan kepada otoritas dan karenanya sangat menarik bagi pemikir mandiri.
Varian-varian anarkisme lainnya.
Selain aliran-aliran yang disebut di atas, masih banyak lagi aliran lain yang memakai pemikiran anarkisme sebagai dasarnya. Antara lain:
Anarkisme dan agama.
Pada dasarnya, sejak mulai dari Proudhon, Bakunin, Berkman, dan Malatesta sampai pada kelompok-kelompok anarkis yang lain, anarkisme selalu bersikap "skeptik" dan anti terhadap institusi agama. Dalam pandangan mereka, institusi keagamaan selalu bersifat hierarki dan mempunyai kekuasaan seperti layaknya negara, dan oleh karena itu harus ditolak. Tetapi dalam agama sendiri (Kristen, Yahudi, Islam, dll) sebenarnya pemikiran akan “anarkisme” dalam pengertian "“without ruler”" sudah banyak ditemui.
Anarkis-kristen.
Dalam agama Kristen, konsep yang dipakai oleh kaum anarkis-kristen adalah berdasarkan konsep bahwa hanya Tuhan yang mempunyai otoritas dan kuasa di dunia ini dan menolak otoritas negara, dan juga gereja, sebagai manifestasi kekuasaan Tuhan. Dari konsep ini kemudian berkembang konsep-konsep yang lain misalnya "pasifisme" (anti perang), "non-violence" (anti kekerasan), "abolition of state control" (penghapusan kontrol negara), dan "tax resistance" (penolakan membayar pajak). Semuanya itu dalam konteks bahwa kekuasaan negara tidak lagi eksis di bumi dan oleh karena itu harus ditolak. Tokoh-tokoh yang menjadi inspirasi dalam perkembangan gerakan anarkis-kristen antara lain: Soren Kierkegaard, Henry David Thoreau, Nikolai Berdyaev, Leo Tolstoy, dan Adin Ballou.
Anarkisme dan Islam.
Dalam agama Islam, kelompok anarkisme melakukan interpretasi terhadap konsep bahwa Islam adalah agama yang bercirikan penyerahan total terhadap Allah (bahasa Arab allāhu الله), yang berarti menolak peran otoritas manusia dalam bentuk apapun. Anarkis-Islam menyatakan bahwa hanya Allah yang mempunyai otoritas di bumi ini serta menolak ketaatan terhadap otoritas manusia dalam bentuk fatwa atau imam. Hal ini merupakan elaborasi atas konsep "“tiada pemaksaan dalam beragama”". Konsep anarkisme-islam kemudian berkembang menjadi konsep-konsep lainnya yang mempunyai kemiripan dengan ideologi sosialis seperti pandangan terhadap hak milik, penolakan terhadap riba, penolakan terhadap kekerasan dan mengutamakan "self-defense", dan lain-lain. Kelompok-kelompok dalam Islam yang sering diasosiasikan dengan anarkisme antara lain: Sufisme dan Kelompok Hashshashin.
Salah seorang tokoh muslim anarkis yang berpengaruh yaitu Peter Lamborn Wilson, yang selalu menggunakan nama pena Hakim Bey. Dia mengkombinasikan ajaran sufisme dan neo-pagan dengan anarkisme dan situasionisme. Dia juga merupakan seorang yang terkenal dengan konsepnya "Temporary Autonomus Zones".
Yakoub Islam, seorang anarkis muslim, pada 25 Juni 2005 mempublikasikan "Muslim Anarchist Charter (Piagam Muslim Anarkis)", yang berbunyi:
Kritik atas anarkisme.
Baik secara teori ataupun praktik, anarkisme telah menimbulkan perdebatan dan kritik-kritik atasnya. Beberapa kritik dilontarkan oleh lawan utama dari anarkisme seperti pemerintah. Beberapa kritik lainnya bahkan juga dilontarkan oleh para anarkis sendiri serta ada juga yang muncul dari kalangan kaum kiri otoritarian seperti yang dilontarkan oleh kalangan marxisme. Kritik biasanya dilontarkan sekitar permasalahan idealisme anarkisme yang mustahil dapat diterapkan di dunia nyata, seperti apa yang banyak dipecaya oleh para anarkis mengenai ajaran bahwa manusia pada dasarnya baik dan bisa menggalang solidaritas kemanusiaan untuk kesejahteraan manusia tanpa penindasan oleh sebagiannya yang hal tersebut banyak dibantah oleh para ekonom. Dan juga mengenai ajaran bahwa setiap manusia lahir bebas setara yang juga dibantah oleh para pakar sosiolog.
Kritik juga dilontarkan atas penolakan anarkisme terhadap organisasi sentralis seperti pemerintahan kaum buruh, partai revolusioner, dan lain sebagainya, yang dianggap oleh banyak pihak justru akan melemahkan posisi kaum anarkis apabila revolusi terjadi. Hal ini juga yang dituduhkan kepada para anarkis saat revolusi Spanyol terjadi, paska pengambilan kekuasaan oleh kaum proletariat atas rezim fasis yang pada saat itu berkuasa di Spanyol.

</doc>
<doc id="20020" url="?curid=20020" title="Stargard">
Stargard

Stargard Szczeciński (juga dikenal melalui namanya dalam bahasa Jerman: "Stargard in Pommern") adalah sebuah kota di Polandia. Pada tahun 2003, kota ini memiliki penduduk sebanyak 71.367 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="20024" url="?curid=20024" title="Karbon">
Karbon

Karbon atau zat arang merupakan unsur kimia yang mempunyai simbol C dan nomor atom 6 pada tabel periodik. Sebagai unsur golongan 14 pada tabel periodik, karbon merupakan unsur non-logam dan bervalensi 4 (tetravalen), yang berarti bahwa terdapat empat elektron yang dapat digunakan untuk membentuk ikatan kovalen. Terdapat tiga macam isotop karbon yang ditemukan secara alami, yakni C dan C yang stabil, dan C yang bersifat radioaktif dengan waktu paruh peluruhannya sekitar 5730 tahun. Karbon merupakan salah satu dari di antara beberapa unsur yang diketahui keberadaannya sejak zaman kuno. Istilah "karbon" berasal dari bahasa Latin "carbo", yang berarti batu bara.
Karbon memiliki beberapa jenis alotrop, yang paling terkenal adalah grafit, intan, dan karbon amorf. Sifat-sifat fisika karbon bervariasi bergantung pada jenis alotropnya. Sebagai contohnya, intan berwarna transparan, manakala grafit berwarna hitam dan kusam. Intan merupakan salah satu materi terkeras di dunia, manakala grafit cukup lunak untuk meninggalkan bekasnya pada kertas. Intan memiliki konduktivitas listik yang sangat rendah, sedangkan grafit adalah konduktor listrik yang sangat baik. Di bawah kondisi normal, intan memiliki konduktivitas termal yang tertinggi di antara materi-materi lain yang diketahui. Semua alotrop karbon berbentuk padat dalam kondisi normal, tetapi grafit merupakan alotrop yang paling stabil secara termodinamik di antara alotrop-alotrop lainnya.
Semua alotrop karbon sangat stabil dan memerlukan suhu yang sangat tinggi untuk bereaksi, bahkan dengan oksigen. Keadaan oksidasi karbon yang paling umumnya ditemukan adalah +4, manakala +2 dijumpai pada karbon monoksida dan senyawa kompleks logam transisi lainnya. Sumber karbon anorganik terbesar terdapat pada batu kapur, dolomit, dan karbon dioksida, sedangkan sumber organik terdapat pada batu bara, tanah gambut, minyak bumi, dan klatrat metana. Karbon dapat membentuk lebih banyak senyawa daripada unsur-unsur lainnya, dengan hampir 10 juta senyawa organik murni yang telah dideskripsikan sampai sekarang.
Karbon adalah unsur paling berlimpah ke-15 di kerak Bumi dan ke-4 di alam semesta. Karbon terdapat pada semua jenis makhluk hidup, dan pada manusia, karbon merupakan unsur paling berlimpah kedua (sekitar 18,5%) setelah oksigen. Keberlimpahan karbon ini, bersamaan dengan keanekaragaman senyawa organik dan kemampuannya membentuk polimer membuat karbon sebagai unsur dasar kimiawi kehidupan. Unsur ini adalah unsur yang paling stabil di antara unsur-unsur yang lain, sehingga dijadikan patokan dalam mengukur satuan massa atom.
Karakteristik.
Karbon memiliki berbagai bentuk alotrop yang berbeda-beda, meliputi intan yang merupakan bahan terkeras di dunia sampai dengan grafit yang merupakan salah satu bahan terlunak. Karbon juga memiliki afinitas untuk berikatan dengan atom kecil lainnya, sehingga dapat membentuk berbagai senyawa dengan atom tersebut. Oleh karenanya, karbon dapat berikatan dengan atom lain (termasuk dengan karbon sendiri) membentuk hampir 10 juta jenis senyawa yang berbeda. Karbon juga memiliki titik lebur dan titik sublimasi yang tertinggi di antara semua unsur kimia. Pada tekanan atmosfer, karbon tidak memiliki titik lebur karena titik tripelnya ada pada 10,8 ± 0,2 MPa dan 4600 ± 300 K, sehingga ia akan menyublim sekitar 3900 K.
Karbon dapat menyublim dalam busur karbon yang memiliki temperatur sekitar 5800 K, sehingga tak peduli dalam bentuk alotrop apapun, karbon akan tetap berbentuk padat pada suhu yang lebih tinggi daripada titik lebur logam tungsten ataupun renium. Walaupun karbon secara termodinamika mudah teroksidasi, karbon lebih sulit teroksidasi daripada senyawa lainnya (seperti besi dan tembaga).
Karbon merupakan unsur dasar segala kehidupan di Bumi. Walaupun terdapat berbagai jenis senyawa yang terbentuk dari karbon, kebanyakan karbon jarang bereaksi di bawah kondisi yang normal. Di bawah temperatur dan tekanan standar, karbon tahan terhadap segala oksidator terkecuali oksidator yang terkuat. Karbon tidak bereaksi dengan asam sulfat, asam klorida, klorin, maupun basa lainnya. Pada temperatur yang tinggi, karbon dapat bereaksi dengan oksigen, menghasilkan oksida karbon oksida dalam suatu reaksi yang mereduksi oksida logam menjadi logam. Reaksi ini bersifat eksotermik dan digunakan dalam industri besi dan baja untuk mengontrol kandungan karbon dalam baja:
Pada temperatur tinggi, karbon yang dicampur dengan logam tertentu akan menghasilkan karbida logam, seperti besi karbida sementit dalam baja, dan tungsten karbida yang digunakan secara luas sebagai abrasif.
Pada tahun 2009, grafena diketahui sebagai material terkuat di dunia yang pernah diujicobakan. Walaupun demikian, proses pemisahan grafena dari grafit masih belum cukup ekonomis untuk digunakan dalam proses industri.
Berbagai alotrop karbon memiliki ciri-ciri yang sangat berlawanan satu sama lainnya:
Isotop.
Isotop karbon adalah inti atom yang memiliki enam proton ditambah beberapa neutron (bervariasi mulai dari 2 sampai 16). Karbon memiliki dua isotop stabil, secara alami terjadi. Isotop karbon-12 (C-12) membentuk 98,93% karbon yang ada di bumi, sementara isotop Karbon-13 (C-13) membentuk sisanya yakni 1,07%. Konsentrasi isotop C-12 lebih meningkat pada material biologi karena reaksi biokimia menyingkirkan isotop C-13. Pada tahun 1961, IUPAC mengadopsi isotop C-12 sebagai dasar dari masa atom. Identifikasi karbon pada percobaan resonansi magnetik nuklir diselesaikan dengan isotop C-13.
Karbon-14 (C-14) adalah radioisotop yang terjadi secara alami yang terjadi dalam jumlah jejak di bumi hingga 1 bagian per triliun (10%), kebanyakan terbatas di atmosfer dan endapan dangkal, terutama pada gambut dan material organik lainya. Isotop ini, meluruhkan 0,158 MeV emisi sinar β. Karena waktu paruh relatifnya 5730 tahun, C hampir tidak ada dalam batuan tua, tetapi tercipta di atmosfer (stratosfer bagian bawah dan troposfer bagian atas) oleh interaksi interaksi nitrogen dengan sinar kosmis. Kelimpahan C di atmosfer dan organisme hidup hampir konstan, tetapi diduga berkurang pada saat organisme itu mati. Prinsip inilah yang digunakan dalam penanggalan radiokarbon, ditemukan pada tahun 1949, yang telah digunakan secara luas untuk menghitung usia material yang mengandung karbon sampai dengan 40.000 tahun usianya.
Ada 15 isotop karbon yang terkenal dan isotop dengan hidup terpendek adalah C yang meluruhkan proton dan peluruhan alfa dan memiliki waktu paruh 1,98739x10 sekon. C yang luarbiasa menunjukan halo nuklir, yang berarti radiusnya cukup besar daripada yang diharapkan jika inti dalam keadaan kepadatan konstan.
Manfaat Unsur Karbon pada Pertanian.
Penting sebagai pembangun bahan organik karena sebagian besar bahan kering tanaman terdiri dari bahan organik, diambil tanaman berupa CO.

</doc>
<doc id="20025" url="?curid=20025" title="Silikon">
Silikon

Silikon merupakan elemen terbanyak kedelapan di alam semesta dari segi massanya, tetapi sangat jarang ditemukan dalam bentuk murni di alam. Silikon paling banyak terdistribusi pada debu, pasir, planetoid, dan planet dalam berbagai bentuk seperti silikon dioksida atau silikat. Lebih dari 90% kerak bumi terdiri dari mineral silikat, menjadikan silikon sebagai unsur kedua paling melimpah di kerak bumi (sekitar 28% massa) setelah oksigen.
Silikon sering digunakan untuk membuat serat optik dan dalam operasi plastik digunakan untuk mengisi bagian tubuh pasien dalam bentuk silikone.
Silikon dalam bentuk mineral dikenal pula sebagai zat kersik.
Sebagian besar silikon digunakan secara komersial tanpa dipisahkan, terkadang dengan sedikit pemrosesan dari senyawanya di alam. Contohnya adalah pemakaian langsung batuan, pasir silika, dan tanah liat dalam pembangunan gedung. Silika juga terdapat pada keramik. Banyak senyawa silikon modern seperti silikon karbida yang dipakai dalam pembuatan keramik berdaya tahan tinggi. Silikon juga dipakai sebagai monomer dalam pembuatan polimer sintetik silikone.
Unsur silikon juga berperan besar terhadap ekonomi modern. Meski banyak silikon digunakan pada proses penyulingan baja, pengecoran aluminium, dan beberapa proses industri kimia lainnya, sebagian silikon juga digunakan sebagai bahan semikonduktor pada elektronik-elektronik. Karena penggunaannya yang besar pada sirkuit terintegrasi, dasar dari komputer, maka kelangsungan teknologi modern bergantung pada silikon.
Silikon juga merupakan elemen esensial pada biologi, meskipun hanya dibutuhkan hewan dalam jumlah amat kecil. Beberapa jenis makhluk hidup yang membutuhkannya antara lain jenis porifera dan mikroorganisme jenis diatom. Silikon digunakan untuk membuat struktur tubuh mereka.
Karakteristik.
Fisik.
Silikon berbentuk padat pada suhu ruangan, dengan titik lebur dan titik didih masing-masing 1.400 dan 2.800 derajat celsius. Yang menarik, silikon mempunyai massa jenis yang lebih besar ketika dalam bentuk cair dibanding dalam bentuk padatannya. Tapi seperti kebanyakan substansi lainnya, silikon tidak akan bercampur ketika dalam fase padatnya, tetapi hanya meluas, sama seperti es yang memiliki massa jenis lebih kecil daripada air. Karena mempunyai konduktivitas thermal yang tinggi (149 W·m·K), silikon bersifat mengalirkan panas sehingga tidak pernah dipakai untuk menginsulasi benda panas.
Dalam bentuk kristalnya, silikon murni berwarna abu-abu metalik. Seperti germanium, silikon agak kuat tetapi sangat rapuh dan mudah mengelupas. Seperti karbon dan germanium, silikon mengkristal dalam struktur kristal kubus berlian, dengan jarak kisi 0,5430710 nm (5.430710 Å).
Orbital elektron terluar dari silikon mempunyai 4 elektron valensi. Kulit atom 1s,2s,2p, dan 3s terisi penuh, sedangkan kulit atom 3p hanya terisi 2 dari jumlah maksimumnya 6.
Silikon bersifat semikonduktor. 
Kimia.
Silikon merupakan metaloid, siap untuk memberikan atau berbagi 4 atom terluarnya, sehingga memungkinkan banyak ikatan kimia. Meski silikon bersifat relatif inert seperti karbon, silikon masih dapat bereaksi dengan halogen dan alkali encer. Kebanyakan asam (kecuali asam nitrat dan asam hidrofluorat) tidak bereaksi dengan silikon. Silikon dengan 4 elektron valensinya mempunyai kemungkinan untuk bergabung dengan elemen atau senyawa kimia lainnya pada kondisi yang sesuai.
Isotop.
Silikon yang eksis di alam terdiri dari 3 isotop yang stabil, yaitu silikon-28, silikon-29, dan silikon-30, dengan silikon-28 yang paling melimpah (92% kelimpahan alami). Out of these, only silicon-29 is of use in NMR and EPR spectroscopy. Dua puluh radioisotop telah diketahui, dengan silikon-32 sebagai yang paling stabil dengan paruh waktu 170 tahun dan silikon-31 dengan waktu paruh 157,3 menit. Sisa isotop radioaktif lainnya mempunyai paruh waktu kurang dari 7 detik dan kebanyakan malah kurang dari 0,1 detik. Silikon tidak mempunyai isomer nuklir.
Isotop dari silikon mempunyai nomor massa berkisar antara 22 sampai 44. Bentuk peluruhan paling umum dari 6 isotop yang nomor massanya dibawah isotop paling stabil (silikon-28) adalah , utamanya membentuk isotop aluminium (13 proton) sebagai produk peluruhannya. Untuk 16 isotop yang nomor massanya diatas 28, bentuk peluruhan paling umumnya adalah , utamanya membentuk isotop fosfor (15 proton) sebagai produk peluruhan.
Keberadaan.
Jika diukur berdasarkan massanya, silikon membentuk 27,7% massa kerak bumi dan merupakan unsur kedua yang paling melimpah di kerak bumi setelah oksigen. Silikon biasanya ditemukan dalam bentuk mineral silikat yang kompleks, dan lebih jarang lagi dalam bentuk silikon dioksida (silika, komponen utama pada pasir). Kristal silikon murni amat sangat jarang ditemukan di alam.
Mineral silikat- berbagai macam mineral yang terdiri dari silikon, oksigen, dan berbagai logam reaktif—membentuk 90% massa kerak bumi. Hal ini dikarenakan suhu panas pada proses pembentukan sistem tata surya, silikon dan oksigen mempunyai afinitas yang besar satu sama lain, sehingga membentuk senyawa kimia. Karena oksigen dan silikon adalah unsur non-gas dan non-logam terbanyak pada puing supernova, mereka membentuk banyak silikat kompleks yang kemudian bergabung ke batuan planetesimal yang membentuk planet kebumian. Disini, mstriks mineral silikat yang tereduksi menangkap logam-logam yang reaktif untuk teroksidasi (aluminium, kalsium, natrium, kalium, dan magnesium). Setelah gas-gasnya lepas, campuran silikat ini kemudian membentuk sebagian besar kerak bumi. Karena silikat-silikat ini bermassa jenis rendah, baja, nikel, dan logam non-reaktif lainnya masuk ke dalam inti bumi, sehingga menyisakan magnesium dan silikat besi di lapisan atas.
Beberapa contoh mineral silikat yang ada di kerak bumi antara lain kelompok piroksena, amfibol, mika, dan feldspar. Mineral-mineral ini terdapat pada tanah liat dan beberapa jenis batuan seperti granit dan batu kapur.
Silika terdapat pada mineral-mineral yang terdiri dari silikon dioksida murni dengan bentuk kristal yang berbeda-beda: quartz, agate ametis, rock crystal, chalcedony, flint, jasper, dan opal. Kristal-kristal ini memiliki rumus empiris silikon dioksida, tetapi tidak terdiri dari molekul-molekul silikon dioksida. Silika secara struktur mirip dengan berlian, terdiri daripadatan kristal tiga dimensi yang terdiri dari silikon dan oksigen. Silika yang tidak murni membentuk kaca alam obsidian. Silika biogenik ada pada struktur diatom, radiolaria dan "siliceous sponge".
Silikon juga merupakan komponen utama meteorit, dan merupakan komponen dari tektit, mineral silikat yang mungkin berasal dari bulan.
Produksi.
Campuran.
Ferrosilikon, campuran silikon-besi yang terdiri dari unsur silikon dan besi dengan rasio yang berbagai macam, merupakan produk utama dari proses pengolahan unsur silikon, dengan persentase 80% dari seluruh produksi dunia. China merupakan negara pemasok silikon terbesar di dunia, dengan jumlah 4,6 juta ton (atau 2/3 produksi dunia), kebanyakan dalam bentuk ferrosilikon. Disusul kemudian oleh Rusia (610.000 ton), Norwegia (330.000 ton), Brasil (240.000 ton), dan Amerika Serikat (170.000 ton). Ferrosilikon paling banyak digunakan oleh industri baja.
Campuran aluminium-silikon paling banyak digunakan dalam industri pengecoran aluminium, dengan silikon sebagai bahan aditif tunggal utama untuk meningkatkan kekuatan cornya. Karena aluminium cor paling banyak digunakan pada industri otomotif, maka penggunaan silikon ini adalah penggunaan industri tunggal terbesar dari silikon murni "metallurgical grade".
"Metallurgical grade".
Silikon tidaklah dicampur dengan unsur-unsur lain dalam jumlah besar, biasanya lebih dari 95% disebut dengan logam silikon. Logam silikon ini jumlahnya 20% dari total produksi elemen silikon dunia, dengan kurang dari 1-2% dari total elemen silikon (5–10% dari silikon "metallurgical grade") yang dimurnikan lagi untuk digunakan pada semikonduktor. Silikon "metallurgical grade" adalah silikon yang dibuat secara komersial dengan mereaksikan silika dengan kayu, arang, dan batu bara pada sebuah perapian listrik menggunakan elektroda karbon. Pada suhu lebih dari , karbon dari bahan-bahan tadi dan silikon akan mengalami reaksi kimia SiO + 2 C → Si + 2 CO. Silikon cair ada di bagian dasar tungku, yang kemudian dialirkan dan didingingkan. Silikon yang diproduksi melalui proses ini disebut silikon "metallurgical grade" dengan tingkat kemurnian paling kecil 98%. Dalam metode ini, silikon karbida (SiC) juga dapat terbentuk karena adanya karbon berlebih dengan reaksi kimia: SiO + C → SiO + CO atau SiO + 2 C → SiC + CO. Meski begitu, jika konsentrasi SiO tinggi, maka silikon karbida dapat dieliminasi dengan reaksi kimia 2 SiC + SiO → 3 Si + 2 CO.
Seperti yang telah dikatakan diatas, silikon, "metallurgical grade" digunakan pada umumnya di industri pengecoran aluminium untuk membentuk campuran aluminium-silikon. Sisanya, digunakan oleh industri kimia untuk membentuk bubuk silika.
Sampai bulan September 2008, silikon "metallurgical grade" dihargai 1,45 US$ per pound ($3.20/kg), naik dari $0,77 per pound ($1.70/kg) pada tahun 2005.
Kualitas elektronik.
Penggunaan silikon untuk peralatan semikonduktor membutuhkan kemurnian yang jauh lebih tinggi daripada silikon "metallurgical grade". Silikon sangat murni (>99.9%) dapat diekstraksi daripadatan silika atau senyawa silika lainnya dengan elektrolisis molten salt. This method, known as early as 1854 (lihat juga proses FFC Cambridge), punya potensi untuk memproduksi silikon solar-grade tanpa emisi karbon dioksida.
Silikon solar-grade tidak dapat digunakan untuk semikonduktor, karena tingkat kemurniannya harus sangat tinggi. Wafer silikon yang digunakan sebagai bahan baku "integrated circuit" harus dimurnikan sampai 99.9999999%, proses yang membutuhkan teknologi tinggi.
Sebagian besar kristal silikon yang digunakan untuk produksi alat elektronik didapatkan dari proses Czochralski (CZ-Si) karena metode ini merupakan metode termurah saat ini dan dapat menghasilkan kristal yang besar, meski masih mengandung pengotor.
Teknik pemurnian silikon generasi awal didasarkan pada fakta apabila silikon dicairkan dan dipadatkan kembali, maka material yang terakhir memadat kebanyakan merupakan pengotornya. Metode awal untuk memurnikan silikon, pertama kali tahun 1919, digunakan untuk memproduksi komponen radar selama Perang Dunia II, dibuat dengan menghancurkan silikon "metallurgical grade " dan melarutkan sebagian bubuk silikon pada asam. Ketika dihancurkan, pengotor-pengotor yang terdapat pada silikon terkumpul di lapisan paling luar, sehingga jika terkena asam akan larut kembali dan menghasilkan produk silikon yang lebih murni.
Pada suatu waktu, DuPont memproduksi silikon ultra-murni dengan mereaksikan silikon tetraklorida dengan seng pada 950 °C, dihasilkan silikon melalui SiCl + 2 Zn → Si + 2 ZnCl. Meskipun begitu, teknik ini memiliki masalah lain, (misalnya produk samping berupa seng klorida yang dihasilkan yang menyumbat) sehingga akhirnya ditemukan proses Siemens. Pada "proses Siemens", atang silikon dengan kemurnian tinggi direaksikan dengan triklorosilana pada 1150 °C. Gas triklorosilana terdekomposisi dan dan tambahan silikon tersimpan dan memperbesar karena 2 HSiCl → Si + 2 HCl + SiCl. Silikon yang diproduksi dari proses ini disebut "Silikon polikristalin". Silikon ini mempunyai tingkat pengotor kurang dari satu ppb ("part per billion").
Tahun 2006 REC mengumumkan bahwa mereka membangun pabrik berbasis teknologi "fluidized bed" (FB) yang menggunakan silana: 3 SiCl + Si + 2 H → 4 HSiCl, 4 HSiCl → 3 SiCl + SiH, SiH → Si + 2 H. Keuntungan proses teknologi fluid bed adalah proses dapat berlangsung kontinu dengan hasil lebih banyak daripada proses Siemens yang merupakan proses batch.
Saat ini, silikon dimurnikan dengan mengubahnya menjadi senyawa silikon yang lebih mudah dimurnikan dengan distilasi daripada pada kondisi awalnya, dan lalu mengubah kembali senyawa silikon tersebut menjadi silikon murni. Triklorosilana adalah senyawa silikon yang umumnya digunakan sebagai intermediate, juga silikon tetraklorida dan silana.
Selain itu, ada juga "proses Schumacher", yang menggunakan tribromosilana sebagai pengganti triklorosilana dan teknologi fluid bed. Meski begitu, sampai saat ini belum ada pabrikan besar yang memproduksi silikon dengan proses ini.
Aplikasi.
Senyawa.
Sebagian besar senyawa silikon digunakan di industri tanpa dipisahkan menjadi elemennya. Lebih dari 90% kerak bumi terdiri dari mineral silikat yang merupakan senyawa silikon dan oksigen. Banyak dari mineral ini digunakan langsung, seperti tanah liat, pasir silika, dan berbagai jenis batuan untuk bangunan. Silika juga menjadi bahan utama batu keramik. Silikat digunakan dalam pembuatan semen Portland yang digabung dengan pasir silika dan gravel untuk membentuk beton, basis hampir semua bangunan industri modern saat ini. 
Logam paduan.
Elemen silikon ditambahkan pada besi cor menjadi ferrosilikon atau silikokalsium untuk meningkatkan kemampuan pada bagian yang tipis dan menghindari pembentukan sementit ketika terkena udara luar. Produksi ferrosilikon pada industri baja adalah 80% dari total penggunaan silikon dunia.
Karakteristik silikon itu sendiri dapat digunakan untuk memodifikasi paduan logam. Campuran silikon pada alumnium cor membentuk campuran eutektik yang memadat dengan kontraksi termal sangat kecil. Silikon juga meningkatkan kekerasan aluminium. Silikon merupakan komponen penting pada baja listrik karena mempengaruhi resistivitas dan feromagnetiknya.
Silikon "metallurgical grade" adalah silikon dengan kemurnian 95-99%. Sekitar 55% konsumsi silikon "metallurgical grade" dunia adalah untuk memproduksi logam paduan aluminium-silikon untuk pengecoran aluminium yang banyak digunakan untuk industri otomotif. Sisanya digunakan oleh industri kimia untuk pembuatan fumed silica, silana, dan silikone.
Elektronik.
Karena hampir semua elemen silikon diproduksi sebagai paduan logam ferrosilikon, hanya sebagian kecil saja (20%) yang diproduksi menjadi silikon "metallurgical grade" (1,3–1,5 juta metrik ton/tahun). Logam silikon yang dimurnikan sampai kemurnian semikonduktor diperkirakan hanya 15% dari produksi silikon "metallurgical grade". Meskipun begitu, nilai ekonomi dari silikon semikonduktor ini sangat tinggi.
Silikon monokristalin murni digunakan untuk memproduksi wafer silikon yang digunakan pada industri semikonduktor, elektronik, dan juga perangkat photovoltaic. Dalam konduksi muatan, silikon murni adalah semikonduktor intrinsik yang berarti ia dapat mengonduksi lubang elektron dan elektron dapat dilepaskan dari atom melalui pemanasan, maka meningkatkan konduktivitas listrik silikon dengan suhu tinggi. Silikon murni memiliki konduktivitas yang terlalu rendah untuk digunakan pada komponen elektronik. Pada praktiknya, silikon murni didoping dengan elemen lain dengan konsentrasi kecil sehingga meningkatkan konduktivitasnya secara drastis. Kontrol penambahan elemen lain ini sangat penting dan umumnya diaplikasikan di transistor, sel solar, detektor semikonduktor dan perangkat semikonduktor lainnya.

</doc>
<doc id="20028" url="?curid=20028" title="Srimulat">
Srimulat

Srimulat adalah kelompok lawak Indonesia yang didirikan oleh Teguh Slamet Rahardjo di Solo pada tahun 1950. Nama "Srimulat" sendiri diambil dari nama istri Teguh pada saat itu. Dalam perkembangannya, kelompok Srimulat kemudian mendirikan cabang-cabang seperti di Surabaya, Semarang, Surakarta, dan Jakarta.
Srimulat termasuk grup lawak yang cukup lama bertahan meski di tengah perjalanan karier terjadi banyak menghadapi persoalan dan bongkar pasang pemain. Hal inilah yang membuat mereka semakin matang. Jika sebelumnya hanya berpentas di gedung-gedung pertunjukan, setelah munculnya televisi swasta pada akhir 1980-an, masing-masing anggotanya mendadak menjadi selebriti. Grup ini dapat dikatakan merupakan satu-satunya grup lawak Indonesia yang memiliki anggota paling banyak.
Sejarah.
Grup ini pertama-tama didirikan oleh Raden Ayu Srimulat dan Teguh Slamet Rahardjo dengan nama Gema Malam Srimulat. Pada awalnya Gema Malam Srimulat adalah kelompok seni keliling yang melakukan pertunjukan dari satu kota ke kota lain dari Jawa Timur sampai Jawa Tengah. Rombongan seni suara dan tari ini memulai lawakan pertama mereka pada 30 Agustus 1951 dengan menampilkan tokoh-tokoh dagelan Mataram seperti Wadino (Bandempo), Ranudikromo, Sarpin, Djuki, dan Suparni.
Perpaduan antara pertunjukan musik dan lawak kemudian menjadi suatu formula khas bagi Gema Malam Srimulat. Kehadiran dagelan Mataram dengan gaya lawakannya menjadi resep ampuh untuk menarik penggemar. Lawak dan nyanyi menjadi kesatuan yang tidak bisa terpisahkan lagi. Dengan kekuatan itulah Gema Malam Srimulat kemudian berpentas dari satu pasar malam ke pasar malam lainnya, di pelbagai kota di Jawa.
Era tahun 1960, ketika Srimulat mulai mengalami kemerosotan keuangan, Teguh menemukan penyanyi cilik Yana—yang menggantikan peran Srimulat sebagai bintang panggung Gema Malam Srimulat— dan mengungkapkan gagasan untuk tampil di panggung secara menetap. Maka pada Jumat 19 Mei 1961, grup ini menancapkan kakinya kali pertama di THR Surabaya. Nama Gema Malam Srimulat pun lalu diubah lebih komersial menjadi Srimulat "Review". Dimulailah perjalanan sebuah komunitas kelompok musik-komedi yang mungkin secara tidak sengaja dan berproses menjadi sebuah fenomena dan menjadi sebuah subkultur baru.
Ketika banyak pementasan sarat dengan pesan dan kritik sosial, kelompok Srimulat membebaskan diri dari patron tersebut. Srimulat hadir untuk menghibur dan kelompok ini benar-benar merupakan perwujudan sebuah subkultur Jawa.
Ciri khas.
Hal utama yang dijual dalam pementasan mereka, selain materi yang lucu, adalah kekhasan para pemainnya. Itu merupakan syarat mutlak yang ditekankan oleh Teguh saat merekrut para calon anggotanya. Ciri khas yang dimaksud ada beberapa corak, di antaranya adalah penampilan, gaya bicara, dan kalimat-kalimat yang menjadi "trade mark" seorang pemain. Sebut saja Asmuni dengan kalimat "Hil yang mustahal" dan "Tunjep poin" (maksudnya hal yang mustahil dan "to the point") sudah sangat melekat padanya. Atau ketika Timbul yang akan membuat penonton tertawa tatkala ia mengucapkan "Akan tetapi" dan "Justeru". Pelawak lain seperti Mamiek Prakoso terkenal dengan kalimat ""Mak bedunduk"", dan ""Mak jegagik"" (sekonyong-konyong, tiba-tiba). Lain lagi dengan Tarzan yang selalu berpenampilan rapi "a la" militer. Lelaki berperawakan tinggi besar ini kalau melucu memang jarang ikut tertawa, tidak seperti Nunung dan Basuki. Penonton juga pasti akan langsung mengenali sosok Tessy (Kabul) dengan dandanan khasnya. Sementara tokoh Pak Bendot akan menjadi lelucon ketika 'disia-siakan' oleh lawan mainnya. Untuk Gogon, di luar gaya rambut "mohawk"-nya, ia mempunyai sikap berdiri yang khas sambil melipat tangan serta cara duduknya yang selalu melorot.
Penonton sudah hafal satu per satu gaya mereka. Begitu mereka keluar di panggung sebenarnya kita sudah dapat menebak mulai gaya, intonasi bicara sampai kosakata yang hendak diucapkan. Namun lagi-lagi penonton tetap dibikin tertawa terbahak-bahak. Kemunculan Srimulat di panggung hiburan atau layar televisi selalu dinantikan. Tema yang paling sering diangkat dalam pementasan berpusar pada kehidupan keluarga. Ada majikan (suami dan istri), anak, dan pembantu. Mulai percintaan hingga cerita berlatar horor selalu dikemas dengan komedi. Sesekali Srimulat menampilkan bintang tamu (biasanya selebriti) untuk melakonkan salah satu peran. Secara umum ciri khas grup Srimulat terletak pada pemutarbalikan logika, dan kelihaian memperpanjang suatu bahasan yang disisipi lelucon. Dalam memerankan sebuah lakon, para anggota Srimulat tidak mengubah nama untuk karakter yang dimainkan, termasuk bintang tamu.
Vakum.
Kejayaan Srimulat mulai redup terutama ketika mulai bermunculan stasiun-stasiun televisi yang menawarkan program-program hiburan yang tak kalah menarik. Satu per satu personel Srimulat mulai berguguran. Pada tahun 1989, Teguh membubarkan Srimulat. Dua tahun sebelum dibubarkan serial Srimulat di TVRI sempat dihentikan. Lama berselang, kerinduan para personel untuk berkumpul kembali membuncah. Pada bulan Agustus 1995, Gogon mengusulkan reuni Srimulat. Pelaksanaan reuni Srimulat terbilang sukses dan tetap menyedot banyak penonton. Stasiun Indosiar pun meminangnya, dan Srimulat tampil kembali di layar perak pada tahun 1995-2003. Pada tahun 2004 Srimulat kembali vakum. baru pada tahun 2006 Srimulat kembali mendapat tawaran manggung di Indosiar dalam 36 episode. Dan meskipun Srimulat benar-benar sudah bubar, para anggotanya, ketika tampil di panggung maupun televisi, tidak ada yang menggunakan bendera Srimulat, karena nama itu sepenuhnya milik Jujuk, istri Teguh.
Srimulat mencari bakat.
Beberapa mantan anggota Srimulat yang saat ini masih aktif dalam dunia hiburan seperti Polo, Tessy, Tarzan, Nurbuat, Nunung, Mamiek, Eko Londo, dan Gogon selain melawak juga sering bermain sinetron dan menjadi bintang iklan. Untuk menciptakan regenerasi mereka akhirnya sepakat dengan program yang diajukan ANTV bertajuk Srimulat Cari Bakat (SCB). Acara audisi bakat ini dilakukan di empat kota besar di Indonesia yaitu Jakarta, Solo, Bandung, dan Surabaya.
Anggota.
Tokoh-tokoh yang pernah dan masih menjadi anggota Srimulat antara lain adalah:

</doc>
<doc id="20029" url="?curid=20029" title="Kamajaya">
Kamajaya

Sang Hyang Kamajaya atau Kamadewa adalah anak Semar (Hyang Ismaya) dan Dewi Sri. Ia Dewa cinta dan berparas elok sekali. Kamajaya beristrikan Dewi Kamaratih, putri Sang Hyang Resi Soma. Dewi ini sebangsa bidadari yang sangat cantiknya. Kamajaya dan Kamaratih tak pernah berpisahan.
Dewa dan Dewi ini senantiasa menjaga keselamatan umat manusia di dunia ini, terutama keluarga Pendawa. Kamajaya malahan disebut juga Dewanya Arjuna, oleh karena ia sangat sayang pada Arjuna.
Di dalam Lakon Cekel Indralaya, Arjuna menjadi pendeta dan Kamajaya datang ke Dwarawati menyamar sebagai Arjuna untuk menentang Korawa yang akan datang menggoda Dewi Wara Sumbadra, istri Arjuna.
Menurut kepercayaan orang Jawa, pada waktu seorang wanita hamil untuk pertama kalinya dan diadakan selamatan hamil tujuh bulan (Jawa: mitoni), maka disajikan juga sebuah kelapa gading yang digambar Kamajaya dan Kamaratih dengan harapan semoga mendapat berkah dari Dewa dan Dewi itu.
Sang Hyang Kamajaya bermata jaitan, berhidung mancung, dan
bergigi hitam karena sisik. Berpakaian seperti Dewa, tetapi pada bagian kepala tampak sebagai ksatria. Dia bersemayam di Cakrakembang tempat tersendiri bagi Kamajaya dan Kamaratih.
Pada acara mitoni atau tujuh bulan (kandungan istri berusia 7 bulan), kelapa muda yg hendak dipecahkan ayah calon bayi sering dilukiskan atau dituliskan nama Kamajaya. Sebagai wujud dari buah cinta.

</doc>
<doc id="20030" url="?curid=20030" title="Steve Howe">
Steve Howe

Stephen James Howe (lahir 8 April 1947) adalah salah satu gitaris paling terkemuka di dunia, terutama di dunia progressive rock lewat sumbangannya di grup Yes. Ia dilahirkan di Holloway, London, Inggris sebagai anak bungsu dari 4 bersaudara dan belajar main gitar sendiri dari mendengar lagu-lagu populer saat itu. 
Sebelum di Yes ia bermain di kelompok "Tomorrow" dan "Bodast". Ia masuk formasi Yes sejak album ketiga grup itu, The Yes Album dan bertahan sampai setelah album "Drama". Ia kemudian membentuk Asia bersama Geoff Downes. Lewat proyek Anderson Bruford Wakeman Howe dan album "Union" Howe masuk kembali ke Yes dan (kecuali di album "Talk") masih bercokol di sana sampai hari ini.
Ia juga aktif mengeluarkan album-album solo sejak tahun 1975.

</doc>
<doc id="20034" url="?curid=20034" title="Persik Kediri">
Persik Kediri

Persatuan sepak bola Indonesia Kediri (disingkat Persik Kediri) merupakan klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kediri, Jawa Timur. Tim ini mempunyai kandang di Stadion Brawijaya dan dijuluki "Macan Putih". Persik Kediri mulai bermain di Divisi Utama Liga Indonesia pada tahun 2003. Klub ini didirikan pada tahun 1950 Pada tanggal 19 Mei. Laman resmi klub http://persikfc.com/
Sejarah.
Dalam catatan kearsipan pengurus, Persatuan Sepak bola Indonesia Kediri (Persik) berdiri pada tahun 1950, pada tanggal 9 Mei. Sebagai pendiri adalah Bupati Kediri saat itu, R Muhammad Machin. Karena saat itu Kediri masih berupa kabupaten, tidak ada pemisahan wilayah seperti sekarang, kabupaten dan kota. Dibantu Kusni dan Liem Giok Djie, yang dilakukan Machin pertama kali adalah merancang bendera tim yang tersusun dari dua warna berbeda. Bagian atas berwarna merah dan bawahnya hitam dengan tulisan PERSIK di tengah-tengah dua warna berbeda itu.
Sebagai tim perserikatan yang terdaftar di PSSI, Persik memiliki beberapa klub anggota, diantaranya PSAD, POP, Dhoho, Radio, dan Indonesia Muda (IM). Dalam tiga dekade (1960 hingga 1990-an) prestasi Persik belumlah menonjol bahkan di tingkat nasional pun masih kalah dibandingkan dengan “saudara mudanya” Persedikab Kabupaten Kediri yang pada era 1990-an tercatat dua kali mengikuti kompetisi Ligina.
Namun sejak ditangani Wali Kota Drs. H. A. Maschut, Persik menunjukkan perubahan.
Mengawali debutnya di pentas nasional, Persik merekrut mantan pelatih Tim Nasional PSSI Pra Piala Dunia (PPD) 1986, Sinyo Aliandoe, untuk menangani klub kebanggaan warga Kota Kediri itu dalam Kompetisi Divisi I periode 2000-2001. Di bawah tangan dingin Om Sinyo itulah, para pemain Persik yang merupakan pemain-pemain dari Kediri dan sekitarnya itu mulai diperkenalkan dengan sistem sepak bola modern. Namun hanya dalam waktu satu tahun Om Sinyo berlabuh di Kota Kediri . Setelah itu Persik pun resmi ditangani mantan pemain Timnas PSSI, Jaya Hartono, yang sebelumnya hanyalah asisten Om Sinyo.
Sementara untuk semua urusan baik di dalam maupun di luar stadion, H. A. Maschut meminta bantuan putra menantunya, Iwan Budianto, yang beberapa tahun sebelumnya menangani Arema Malang. Di tangan Iwan-Jaya itulah, tim berjuluk “Macan Putih” itu unjuk gigi dengan berhasil menyabet gelar juara Kompetisi Divisi I PSSI tahun 2002. Gelar tersebut sekaligus mengantarkan tim kebanggaan warga Kota Kediri itu “naik kelas” sebagai kontestan Divisi Utama dalam Ligina untuk musim kompetisi IX/2003.
Sejak kompetisi itu digelar pada bulan Januari 2003, Persik sudah mengklaim dirinya sebagai tim dari daerah yang tak sekadar “numpang lewat”. Tekad itu terpatri di dalam lubuk sanubari para pemain, sehingga dengan usaha keras dan penuh dramatis, Persik mampu mencuri perhatian publik bola di Tanah Air setelah berhasil memboyong Piala Presiden setelah mengukuhkan dirinya sebagai juara Ligina IX/2003.
Persik mampu memupuskan harapan tim-tim besar, seperti PSM Makassar, Persija Jakarta, dan Persita Tangerang yang saat itu sangat berambisi menjadi kampiun dalam kompetisi paling bergengsi di Jagad Nusantara ini. Piala Presiden itu kembali berlabuh di Kota Kediri setelah Persik berhasil menjuarai kompetisi Divisi Utama Ligina XII/2006 setelah menyudahi perlawanan sengit PSIS Semarang dengan skor 1-0 di partai final yang digelar di Stadion Manahan Solo,
Untuk mendapatkan prestasi seperti itu tentu tidak semudah membalikkan telapak tangan. Persik yang awalnya dipandang sebelah mata berubah menjadi tim yang lapar akan kemenangan. Ini bisa dilihat di awal-awal kompetisi LBM IX berjalan, Persik terseok-seok bahkan pernah menduduki peringkat ke-13 klasemen sementara.
Perlahan tetapi pasti, kemenangan demi kemenangan diraihnya hingga pada putaran pertama Persik sempat menempati puncak klasemen sementara. Dan di putaran kedua prestasi Pesik semakin stabil hingga kompetisi berakhir Persik sukses menjadi juara.
Dengan diperkuat tiga legiun asing asal Cile, yakni Fernando, Juan Carlos dan Alejandro Bernald, pada tahun 2002 Persik menorehkan tinta emas setelah berhasil menyabet Juara Divisi I PSSI, di mana pertandingan empat besarnya diselenggarakan di Manado. Prestasi itu memastikan Persik masuk Divisi Utama Ligina IX/2003. Namun sebelum ikut kompetisi paling bergengsi di Tanah Air itu, Persik mencatat prestasi gemilang setelah sukses merengkuh gelar juara Piala Gubernur Jatim I/2004 di Surabaya . Gelar itu kembali direbutnya pada Piala Gubernur III/2005 di Gelora Delta Sidoarjo setelah menyudahi perlawanan tim debutan Persekabpas Kabupaten Pasuruan. September 2006 lalu.
Tangan Dingin Di Balik Persik
Prestasi demi prestasi yang ditorehkan Persik, tak bisa lepas dari perjuangan dan kegigihan beberapa tokoh sepak bola Kota Kediri. Sejak tahun 1999 Wali Kota Drs H.A. Maschut memegang jabatan sebagai Ketua Umum. Ia dibantu J.V. Antonius Rahman yang saat itu menjabat Ketua DPRD Kota Kediri sebagai Ketua Harian Persik dan tokoh sepak bola, Barnadi sebagai Sekretaris Umum.
Namun tak bisa dilupakan pula perjuangan Iwan Budianto sebagai manajer tim untuk mengangkat citra Kota Kediri di bidang sepak bola bersama Eko Soebekti dan Suryadi, masing-masing menempati posisi asisten manajer operasional dan asisten manajer keuangan.
Untuk aristek di lapangan baik pengurus maupun manajemen saat itu mengangkat mantan pemain Niac Mitra Surabaya, Jaya Hartono dibantu mantan pemain Arema Malang, Mecky Tata bertindak selaku asisten pelatih. Nama Iwan Budianto dan Jaya Hartono sudah cukup lama dikenal oleh publik bola di tanah air. Sebelum bergabung dengan Persik, Iwan Budianto pernah menjadi manajer tim Arema Malang pada Ligina V 1998/1999. Saat itu Arema menempati peringkat ketiga grup tengah II.
Sementara Jaya Hartono sudah tidak asing lagi. Selain malang melintang sebagai pemain di beberapa klub Galatama mulai dari Niac Mitra, Petrokimia Putra, BPD Jateng, Assyabaab Salim Group Surabaya, PKT Bontang hingga kariernya di timnas PSSSI selama sepuluh tahun mulai 1986 sampai 1996. Sebagai orang yang bertangan dingin Jaya Hartono membawa Persik sebagai Juara Ligina IX/2003 bagi Persik. Namun sayang Jaya Hartono tahun 2006 meninggalkan Persik Kediri dan digantikan Daniel Rukito hingga tahun 2007. Meski hanya dua tahun Daniel juga menorehkan sejarah bagi Persik Kediri yakni membawa Persik Juara Ligina XII/2006.
Menghadapi Super Liga Persik mencoba pelatih asing asal Muldova yang cukup dikenal yakni Arcan Iurie (mantan pelatih Persib Bandung dan Persija) itupun hanya setengah kompetisi, selanjutnya Persik dibawah kendali Aji Santoso hingga akhir ISL 2008 dan menjadikan Persik dalam 5 besar (peringkat 4 ISL 2008). Memasuki ISL 2009/2010 Persik diarsiteki oleh Gusnul Yakin seiring pergantian Ketua Umum yang baru yang menggantikan HA Maschut kepada dr Samsul Ashar Sp.PD yang juga wali kota terpilih dalam Pilkada 2008 lalu.
Degradasi ke kasta ke dua
Sejak dibawah kepemimpinan Dr.H Samsul Ashar, Persik terus mengalami penurunan prestasi hingga terdegradasi ke divisi utama pada akhir kompetisi Liga Super 2009-2010 hingga akhir kompetisi divisi utama tahun 2013 Persik baru bisa Promosi kembali ke Liga Super dengan menempati peringkat 3 klasemen divisi utama.
Untuk pertandingan kandang Persik menggunakan Stadion Brawijaya Kediri yang berkapasitas sekitar 20 ribu orang. Sementara untuk kegiatan manajerial Persik dipusatkan di sekretariat Persik di Jl. Diponegoro No. 7, Kediri. No. telp. dan faksimilinya adalah 0354-686690.
Home Ground.
Stadion Brawijaya adalah kandang bagi Persik Kediri. Terletak tengah Kota Kediri, Jawa Timur. Stadion ini dibangun pada tahun 1983, dan mengalami pembenahan pada tahun 2000. Stadion Brawijaya memiliki kapasitas 20.000 tempat duduk. Stadion Brawijaya merupakan kebanggaan masyarakat Kediri karena di stadiun inilah Persik Kediri menjamu lawan-lawannya. Stadion ini berkapasitas 20.000 penonton, dibangun pada tahun 1983.
Pendukung.
Persik didukung suporternya yang militan yaitu Persikmania yang terbentuk pada bulan Februari 2001. motto dari Persik Mania sendiri adalah Salam Darah Ungu SELALU !!! Atau disingkat "SDU SELALU".
Seiring dengan berjalannya waktu, prestasi Persik menurun, sehingga banyak Persikmania yang mulai enggan menyaksikan laga Persik Kediri di Stadion Brawijaya. Namun banyak juga bermunculan Persikmania dari generasi berikutnya dan kemudian membikin kelompok sendiri seperti Brigata Cyber-xtreme. Motto dari Brigata Cyberxtreme adalah ""s1ung tajam"", yang merupakan singkatan dari ""salam 1 ungu tampil atraktif juga militan"" yang biasa menempati tribun utara." "Selain itu ada juga yang menamai kelompoknya" Hooliking, Gerakan Cinta Persik (GCP) yang biasa menempati tribun timur sebelah selatan papan skor "namun tetap dalam yel yelnya mereka masih menyebut dirinya Persikmania.
Didiskualifikasi dari peserta ISL 2015.
Pada 12 Desember 2014, Persik Kediri didiskualifikasi dari peserta LSI 2015 karena dinilai tidak memenuhi persyaratan baik dari segi keuangan dan infrastruktur bersama dengan Persiwa Wamena selama proses verifikasi pada bulan Desember 2014. Dan harus kembali bermain di Divisi Utama LI 2015. Tahun 2016 Dentama Ardiratna mencoba menghidupkan kembali Persik Kediri dengan serangkaian laga ujicoba.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Mantan pemain terkenal.
AFC
CAF
CONMEBOL

</doc>
<doc id="20035" url="?curid=20035" title="Whistle!">
Whistle!

Whistle! (ホイッスル！) ialah manga dan anime karya Daisuke Higuchi. "Whistle!" pertama kali diterbitkan di majalah bulanan Shonen Jump Shueisha pada tahun 1998 hingga tahun 2002 dan telah dibukukan sebanyak 24 seri. Anime "Whistle" disiarkan di Jepang pada tanngal 6 Mei 2002 hingga 3 Februari 2003 dengan total sebanyak 39 episode.
Di Indonesia, "Whistle!" diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan animenya disiarkan oleh stasiun televisi TV7 pada tahun 2004 dengan jam tayang dari jam 18:30 hingga 19:00 dan di TVRI Yogyakarta pada tahun 2009 dengan jam tayang dari jam 7:00 hingga 7:30 produksi Rapi Films. 
Cerita.
"Whislte!" menceritakan tentang seorang anak laki-laki bernama Shō Kazamatsuri. Shō Kazamatsuri pindah dari sekolah Musashinomori ke sekolah SMU Josui agar harapannya untuk menjadi tim sepak bola. Yūko Katori, guru Shō Kazamatsuri, memperkenalkan seorang bintang terkenal dari tim Musashinomori team. Hal ini menyebabkan teman kelas Shō Kazamatsuri salah paham. Setelah itu, salah satu dari anggota tim mengatakan bahwa Shō Kazamatsuri tidak akan pernah menjadi tim inti karena mereka menganggap permainan Shō Kazamatsuri buruk. Shō Kazamatsuri kemudian berjuang keras untuk meningkatkan kemampuannya agar dapat bermain sepak bola sebagai tim. Sesungguhnya,Asal usul Sho Kazamatsuri akan terungkap oleh ayah Tatsuya Mizuno, pelatih dari Musashinomori. diketahui bahawa Sho adalah anak dari seorang pemain sepak bola terkenal yang meninggal dalam kecelakaan sebelum mengikuti pertandingan besar.

</doc>
<doc id="20040" url="?curid=20040" title="Voyager 1">
Voyager 1

Voyager 1 adalah sebuah pesawat antariksa nirawak yang diluncurkan pada 5 September 1977 dan sampai sekarang masih beroperasi di luar tata surya. Voyager 1 juga merupakan benda buatan manusia yang terjauh dari bumi pada 19,7 miliar kilometer dari bumi (131 "Astronomical Unit" atau 19,7 miliar km, per 1 Agustus 2015) dan memasuki "heliosheath" setelah melewati "termination shock" yang membatasi tata surya. Pada jarak tersebut, sinyal dari "Voyager 1" perlu lebih dari 36 jam untuk sampai ke pusat kontrolnya, Jet Propulsion Laboratory di dekat Pasadena, California yang merupakan proyek bersama NASA dan Caltech.
Saat diluncurkan, tujuan utama "Voyager 1" adalah menyelidiki Jupiter dan Saturnus serta cincin dan bulan kedua planet tersebut. Sekarang, "Voyager 1" sedang menyelidiki heliopause dan medium antar-bintang. Listrik "Voyager 1" dibangkitkan menggunakan pembangkit termolistrik radioisotop ("radioisotope thermoelectric generator") dan diperkirakan masih akan terus tersedia dan menyalurkan komunikasi dengan Bumi hingga sekitar tahun 2020. Saat ini (per 1 Agustus 2015), "Voyager 1" meluncur pada kecepatan sekitar 72.000 kilometer per jam.
"Voyager 1" akan menjadi "interstellar probe" selamanya seperti "Pioneer 10", "Pioneer 11", dan "Voyager 2".
Deskripsi.
Voyager I adalah pesawat ruang angkasa tanpa awak seberat 733 kg yang berhasil mengunjungi Jupiter dan Saturnus di akhir tahun 70an dan awal 80an.
Saat ini, Voyager I merupakan objek buatan manusia dengan posisi terjauh dari bumi, dengan jarak sekitar 100 Unit Astronomi atau sekitar 13 jam cahaya.
Wahana ini sekarang berada di bagian luar tata surya yang disebut heliosheath, di mana angin matahari terkompresi dan menjadi bergolak oleh interaksi dengan medium antarbintang.
Meskipun jauh, Voyager I masih berada di wilayah sabuk Kuiper, sebuah sabuk asteroid besar yang terletak di luar orbit Neptunus.
Dengan penggerak generator termal radioisotop, Voyager I memiliki daya yang cukup untuk mengoperasikan instrumen sampai kira-kira tahun 2020, sebelum akhirnya mati.
Para ilmuwan berharap sebelum kematiannya, Voyager I telah mencapai wilayah di luar heliosheath sehingga mampu mengirimkan analisa medium antarbintang untuk pertama kalinya.
Voyager I memiliki sejarah yang unik. Wahana ini diluncurkan pada 5 September 1977, dan berhasil memberikan gambar resolusi tinggi pertama atas bulan Jupiter dan Saturnus, termasuk Callisto, Io, Titan, Ganymede, dan banyak lainnya.
Pada Januari 1979, Voyager I melewati Jupiter dan hanya berjarak 349.000 kilometer dari pusatnya.
Voyager I berhasil mengamati adanya aktivitas gunung berapi di bulan Jupiter, Io, yang belum pernah teramati sebelumnya oleh teleskop atau dua wahana lain yang mengunjungi Jupiter sebelumnya, Pioneer 10 dan Pioneer 11.
Io mengorbit sangat dekat dengan Jupiter dan memiliki kondisi geologi sangat aktif karena kedekatannya dengan medan magnet Jupiter yang amat kuat.
Pada November 1980, Voyager I mengunjungi Saturnus, dengan posisi terdekat dicapai pada tanggal 12 November dengan jarak 124.000 kilometer dari puncak awan Saturnus.
Voyager I juga berhasil membuat pengamatan pada cincin dan bulan Saturnus, terutama Titan, yang memiliki atmosfer sendiri.
Para ilmuwan kemudian mengirim Voyager I mendekati Titan untuk mengamatinya lebih jauh, membuat Titan menjadi objek tata surya terakhir yang didekati, sebelum wahana ini melanjutkan perjalanan ke luar tata surya.
Peluncuran.
Awalnya, "Voyager 1" adalah "Mariner 11" untuk Program Mariner. Secara kebetulan, teknologi "Gravitational Slingshot" yang digunakan waktunya cocok dengan susunan planet yang memungkinkan penggunaan gravitasi planet untuk pesawat luar angkasa tersebut atau "Planetary Grand Tour".
"Voyager 1" diluncurkan setelah "Voyager 2" pada 5 September 1977 dan diset pada jalur yang membuatnya lebih cepat sampai Jupiter dan Saturnus.
Secara resmi NASA telah menyatakan bahwa Voyager 1 telah meninggalkan tata surya dan kini berada di Interstellar space atau ruang antar bintang.

</doc>
