<doc id="36328" url="?curid=36328" title="Christian Klien">
Christian Klien

Christian Klien () adalah seorang mantan pembalap mobil Formula 1 berkebangsaan Austria. Saat ini ia membalap di ajang ChampCar Amerika.
Profil.
Saat Christian Klien memperoleh kesempatan menjajal Jaguar R4 pada November 2003 silam, banyak orang bertanya-tanya.Tak seperti pembalap muda masa kini yang bisa dengan mudah memasuki dunia F1 setelah melewati serangkaian kecil balapan, Christian beda. Di umurnya yang baru 20 tahun, Christian Klien sudah melewati banyak pengalaman single-seater untuk benar-benar dapat merasakan tantangan yang sesungguhnya.
Menyusul karier kartingnya yang bagus, pembalap muda Austria ini mulai masuk di ajang single-seater pada 1999, saat umurnya baru 16 tahun. Ia tampil di Formula BMW ADAC Junior Cup, dan menjadi juara di debutnya. Dan kembali merebut tiga kemenangan, serta bertengger di posisi ke-4 klasemen akhir. Pada tahun 2000, ia menapak ke ajang Formula BMW ADAC, dan mencatat posisi rata-rata kesepuluh dan pembalap rookie terbaik ketiga.
Pada tahun berikutnya ia meraih posisi klasemen akhir ketiga di kejuaraan yang sama dengan lima kemenangan yang sangat meyakinkan. Tahun 2002, Christian pindah ke balapan Formula Renault dan berlaga di kejuaraan Jerman dan Eurocup. Dengan lima kemenangan dan lima pole position, dirinya semakin mantap untuk merebut gelar juara Jerman. Ia menempati posisi kelima di Eurocup dan tercatat sebagai best rookie. Pada 2003, kariernya berlanjut di kejuaraan F3 Euro. Empat kemenangan, tujuh pole position, empat fastest lap dan sembilan kali podium membuatnya menjadi runner-up klasemen pembalap. Ia kembali dianugerahi gelar 'Rookie of the year'.
Pada tahun yang sama, ia sempat tampil di event Marlboro Masters yang prestisius di trek legendaris, Zandvoort. Dukungan perusahaan minuman berenergi Red Bull membuat Klien dianggap sebelah mata. Ia dicap pembalap 'pay drive' dan belum membuktikan banyak hal. Namun, dari serangkaian pengalaman yang diraihnya, bukan tidak mungkin Christian dapat menjadi sesuatu yang istimewa. Yang pasti ia akan mendukung Mark Webber mencapai hasil yang lebih baik lagi di musim 2004. Namun ternyata, harapan adalah sebuah harapan. Di musim debutnya ini, Klien hanya mampu meraih 3 poin, tepatnya di GP Belgia. Ia beruntung kontraknya dengan Red Bull diperpanjang selama dua tahun karena Red Bull mengakusisi tim Jaguar pada 2005.
Pada tahun 2005, Klien tampil membela Red Bull bergantian dengan Vitantonio Liuzzi. Namun ternyata performa Klien lebih bagus ketimbang Liuzzi yang cuma mampu meraih satu poin. Red Bull pun tetap memasang Klien sebagai pembalap pada 2006 walaupun disisa balapan akhir musim posisi ia digantikan oleh Robert Doornbos dari Belanda.
Pada 2007 Klien memutuskan untuk pindah ke tim Honda F1 sebagai test driver. Namun hanya berlangsung selama setahun, dan kini Klien melanjutkan karier balapannya di Amerika Serikat, dengan menjadi salah satu pembalap IndyCar Championship.
Pranala luar.
 Situs resmi Christian Klien

</doc>
<doc id="36329" url="?curid=36329" title="David Coulthard">
David Coulthard

David Marshall Coulthard (biasa dipanggil DC, ) adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Skotlandia. Ia turun di ajang F1 dari tahun 1994 sampai 2008, dan pernah bergabung dengan tim Williams, McLaren, dan Red Bull. DC (bersama Rubens Barrichello) adalah salah satu pembalap tersukses di F1 era modern yang tidak pernah meraup gelar juara dunia. Selama kariernya di F1, DC telah memenangi 13 lomba, dengan dua gelar juara berurutan di GP Inggris tahun 1999-2000. Prestasi tertingginya saat berkarier di F1 adalah menjadi "runner-up" dunia di musim 2001. Saat ini DC masih tetap bergabung bersama Red Bull Racing sebagai konsultan balap. Ia juga dikenal sebagai salah satu pemilik dan pengusaha hotel di Monte Carlo, Monaco. Hotel yang ia miliki bernama "Colombus".
Profil.
Masa kecil.
David Coulthard, alias DC lahir di sebuah kawasan pinggiran di Skotlandia. Keluarganya merupakan penduduk yang pindah dari kawasan London, Inggris, dan itu berarti DC bukanlah murni orang Tartan seperti Jackie Stewart.
Ayah DC, Duncan, adalah seorang pengusaha perdagangan yang sukses, di mana ketika ia kecil, ia sempat turun balapan diajang karting, tetapi saat menginjak usia 14 tahun, Duncan menghentikan karier balapnya setelah ayahnya (kakek DC) meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan lalu lintas. Ibu DC, Joyce Marshall, adalah seorang ibu rumah tangga yang tidak suka dengan olahraga balapan. Sewaktu DC kecil, Joyce sering menghukumnya dengan menguncinya di kamar saat balapan F1 tengah berlangsung. Saking ketatnya, semua ajang balapan yang disiarkan di TV dari mulai F1, MotoGP, dan masih banyak lagi, ia larang untuk DC tonton.
Di sekolah, DC termasuk murid yang cerdas dan kritis. Pelajaran yang ia sukai adalah IPA (matematika dan fisika). Meskipun begitu, ia sering mengaplikasikan kekritisan ala IPS dalam beragam hal, dan hingga saat ini pun, DC masih seperti itu, cerdas, intelek, dan kritis dalam menghadapi semua hal.
Pribadi.
David Coulthard bersama Rubens Barrichello adalah dua pembalap F1 sukses yang selalu gagal menggapai gelar juara dunia, walaupun mereka sering menjadi penantang gelar pada saat masih ada sang legenda, Michael Schumacher. Mereka bertiga merupakan teman baik sejak awal 1990-an lalu.
Walaupun ia sempat bermasalah dengan Schumi di beberapa balapan (seperti di Belgia 1998 atau di Perancis 2000), namun sampai saat ini hubungan DC dan Schumi bisa dibilang tetap berjalan dengan baik. Bahkan DC pun sempat berdiskusi dengan Schumi dan Ross Brawn soal kemungkinan ia menjadi rekan setimnya di Ferrari untuk musim 2000 pada pertengahan 1999.
Rekan DC yang lain adalah Alex Barros dan Loris Capirossi dari balapan MotoGP/WSBK , dan (alm.) Colin McRae juga (alm.) Richard Burns dari ajang WRC. Selain itu ia juga merupakan teman baik dari Dario Franchitti dan Jacques Villeneuve, yang kini turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series. Sementara teman masa kecilnya yang masih akrab hingga saat ini adalah Allan McNish dan Johnny Herbert, di mana DC pernah menjadi kawan sekaligus lawan saat mereka bertiga bertarung di ajang karting pada pertengahan 1980-an.
David merupakan seorang "playboy". Beberapa kali ia kerap gonta-ganti pacar. Pada awal tahun 2000 ia santer diberitakan akan menikah dengan Heidi Wichlinski, seorang model professional asal AS. Kemudian pada 2003 ia ganti pacar, kali ini ia jatuh cinta kepada model asal Brazil, Simone Abdelnour. DC bertemu dengan Simone di bandara Hearthrow, London, saat ia akan menjemput temannya yang baru pulang dari Brazil. Lantas mereka kemudian bertunangan, tetapi lagi-lagi gagal saat akan melaju ke pelaminan.
Dan kemudian pada 2006 ia kembali lagi ganti pacar, kali ini kepada reporter TV asal Belgia, Karen Minier. Pertengahan 2007 mereka kemudian bertunangan kembali. DC pun berjanji bahwa pertunangan mereka kali ini adalah pertunangannya yang terakhir. Pasangan ini kemudian mengumumkan akan menikah "dalam waktu dekat ini", dan pada 20 November 2008, pasangan DC-Minier kemudian dikaruniai seorang bayi yang kemudian diberi nama Dayton Minier.
Kegiatan lain.
Sejak pertengahan 2000, DC menjadi pemilik sekaligus bos dari sebuah hotel di Monte Carlo, Monaco. Hotel tersebut David namai Colombus. Usaha ini masih DC tekuni sampai saat ini, walaupun sempat beredar isu di pertengahan 2008 lalu bahwa hotel tersebut akan DC jual kembali.
Hobi DC di kala ia senggang adalah mengurus burung. Dimana sejak kecil, DC memang menjadi seorang penggemar dari hewan tersebut. Burung favoritnya saat ini adalah seekor kakaktua yang terawat dengan baik di apartemennya di Monte Carlo. Nama panggilan DC sendiri sewaktu kecil adalah "Budgie".
Selain hobi mengurus burung, DC juga gemar bermain permainan komputer, atau PlayStation. Teman baiknya dalam urusan bermain "video game" adalah mantan juara dunia F1 1997, Jacques Villeneuve. DC juga suka bermain golf dan berselancar ketika musim balap usai, di mana kawasan laut favoritnya adalah laut Karibia di Amerika Tengah, yang mana DC datang ke daerah ini melalui kapal pesiar pribadinya..
Dalam hal musik, DC adalah fans Queen dan U2. Lagu favoritnya adalah "We Will Rock You" dan "Beautiful Day". Sedangkan untuk film, DC menyukai film-film buatan atau yang dibintangi oleh aktor-aktris Inggris, terutama James Bond yang dibintangi oleh Sean Connery dan Roger Moore.
Karier awal.
Karier David di karting sangat sukses di mana ia beberapa kali menjadi juara kejuaraan nasional karting Skotlandia sampai akhir 1988, dan kemudian ia meneruskan jenjangnya ke ajang Formula Ford di 1989, di mana ia meraih penghargaan McLaren/Autosport Young Driver of the Year untuk pertama kalinya. Hadiahnya adalah kesempatan untuk menjajal mobil F1. Lantas, ia sempat mengecap beberapa kategori junior, meski di 1990 David terpaksa kehilangan beberapa pertandingan akibat patah kaki saat kecelakaan di Spa-Francorchamps, Belgia.
Reputasi David kian cemerlang di 1991, dengan menjuarai dua lomba Formula 3 Internasional di Zandvoort dan Macau. David finis ke sembilan di Formula 3000 pada 1992 bersama Paul Stewart Racing, dan ketiga di 1993 bersama tim Pasific Racing Team. Di musim 1993 juga DC akhirnya bisa memperoleh kursi "test driver" F1 untuk tim Williams.
Di luar single seater, DC juga adalah fans reli. Pada usia 14 tahun ia sempat mencoba turun di ajang reli amatir, namun akhirnya setelah lama mempertimbangkan, DC akhirnya memilih untuk fokus diajang "single seater". Meskipun katanya, tidak tertutup kemungkinan untuk terjun diajang reli pada masa mendatang.
Formula 1.
Williams-Renault.
Pada 1994 DC masih belum juga bisa mendapat kursi F1 yang diharapkannya, hingga David terus berkiprah di Formula 3000 dan "test-driving". Tapi, nasib berbicara lain. Kecelakaan tragis yang menewaskan Ayrton Senna di Imola 1994 membuatnya mengisi posisi di Williams sebagai pembalap "full time". Dan meski hanya berlomba di delapan balapan, karena posisinya bergantian dengan Nigel Mansell, DC akhirnya mampu finis ke delapan dalam klasemen pembalap.
Di 1995 David masih berkiprah di Williams dengan menjadi rekan setim dari Damon Hill. Ia kemudian menjuarai GP pertamanya di Portugal, mengalahkan rekan setimnya dan Michael Schumacher (Benetton). Namun ia juga harus menanggung malu ketika sedang memimpin GP Australia 1995, di mana ia masuk pit namun salah dalam menyalakan "pit limiter" dan akhirnya malah menabrak dinding. Beberapa detik setelah kejadian tersebut, DC masih berdiam diri di dalam kokpitnya, ia lantas berujar bahwa itulah kejadian paling bodoh yang ia alami selama kariernya dan berjanji tidak akan mengulanginya lagi di kemudian hari. DC lantas finis ketiga di musim itu dengan 49 poin. Dengan prestasinya tersebut, beberapa orang dalam Williams yakin bahwa David akan meraih gelar juara dunia pada tahun 1996 dan 1997. Sayangnya nasib berkata lain, David Coulthard akhirnya tergiur dengan tawaran dari tim McLaren. Ia akhirnya hengkang dari Williams di akhir 1995.
McLaren-Mercedes.
1996-1999.
Pada 1996 setelah hengkang dari Williams, David berpasangan dengan Mika Hakkinen di McLaren. Sempat terjadi sedikit masalah antara Mika dan David pada balapan di Estoril. Namun David yang terkenal santun terkesan tidak mau membesar-besarkan masalah tersebut dan lebih memilih untuk meminta maaf kepada Mika. David kemudian menjuarai putaran pembuka di Australia 1997, dan membawa McLaren kembali ke jalur kemenangannya. Ia kemudian kembali menjadi juara di Monza, dan finis di tempat ketiga di klasemen pembalap, bersama Jean Alesi. Sebelumnya, ia sempat jadi korban "team order" di balapan pamungkas 1997 di Jerez. Atas perintah tim, David disuruh untuk menyingkir dan memberi jalan kepada Mika Hakkinen agar Mika bisa meraih kemenangan pertamanya di ajang F1.
Pada musim 1998, McLaren berhasil meraih gelar konstruktor, namun David hanya memperoleh satu kemenangan saja di San Marino. Meski didera berbagai masalah seperti kesalahan pit stop, kecelakaan dan masalah mesin yang lumrah terjadi, ia tetap mampu finis ketiga dalam klasemen pembalap dengan total 56 poin, di belakang persaingan antara Michael Schumacher dan Mika Hakkinen. Sekali lagi, pada balapan pembuka di Australia, David kembali mengalah kepada Mika lagi-lagi atas perintah tim. Pada balapan tersebut, Mika Hakkinen salah mendengar instruksi radio dari pit, di mana ia malah masuk pit dan membuat David memimpin. Tanpa protes, David pun memberikan posisi P1-nya kepada Mika hanya beberapa meter dari garis finish.
Pada GP Belgia 1998 David sempat bermasalah dengan Michael Schumacher. Dimana David yang tertinggal satu lap di balapan yang diwarnai hujan tersebut tiba-tiba diseruduk oleh Schumi yang saat itu tengah memimpin lomba. Seusai balapan, Schumi sempat merangsek masuk ke garasi McLaren dan hendak akan mengajak David berduel, namun untungnya berhasil dipisahkan oleh para mekanik McLaren sebelum Schumi sempat melemparkan pukulan kepada DC. DC sendiri saat itu masih mengenakan helm ketika Schumi mencoba untuk mengajaknya berkelahi.
Pada 1999, David kembali menghadapi beberapa masalah pada mobilnya, namun ia akhirnya berhasil memenangi GP Inggris, di mana di balapan yang sama, rival sekaligus temannya, Michael Schumacher mengalami kecelakaan parah yang menyebabkannya harus absen beberapa bulan. Selain di Inggris, DC juga berhasil menjadi juara di Belgia. Namun DC juga nyaris saja menjadi musuh bagi tim McLaren saat ia menyeruduk Mika Hakkinen di Austria dan kemudian insiden tersebut nyaris menggagalkan usaha Mika untuk mempertahankan gelar juara dunia. Di klasemen pembalap di akhir musim, DC memperoleh posisi keempat dengan raihan 48 poin, dengan selisih empat poin di atas Schumi (44 poin). Di akhir musim sempat tersiar kabar bahwa ia akan bertukar tempat dengan Eddie Irvine di Ferrari sebagai mitra Michael Schumacher, hal ini diperkuat dengan kedekatan DC dengan Ross Brawn, namun akhirnya yang terpilih sebagai rekan setim Schumi ternyata adalah Rubens Barrichello, Eddie Irvine sendiri akhirnya hengkang ke Jaguar Racing, dan DC tetap bertahan di McLaren.
2000-2004.
David masih bertahan di untuk mendampingi rekan setimnya yang saat itu telah berhasil menjadi juara dunia dua kali, Mika Hakkinen. Ia sempat shock saat mengalami kecelakaan pesawat yang menewaskan kedua pilotnya, tepat menjelang berlangsungnya GP Spanyol. Pada tahun itu, David kembali menempati posisi tiga klasemen pembalap. Sebelumnya ia kembali lagi memenangi balapan di kandangnya sendiri, di Silverstone, dan juga di Prancis, di mana ia sempat unjuk jari kepada Schumi. Namun setelah balapan, DC merasa tidak enak hati, dan ia langsung meminta maaf kepada Schumi atas ulahnya tersebut. Di luar hal-hal tadi, sebenarnya DC bisa saja maju sebagai kandidat juara dunia tahun 2000, kalau saja tim McLaren mengizinkannya menang di Austria, dan tidak melakukan kesalahan konyol di Jerman. Peluang DC untuk menjadi juara dunia 2000 tertutup setelah ia hanya mampu finish P4 di Belgia dan gagal finish di Italia akibat terlibat dalam insiden kecelakaan beruntun yang menewaskan seorang "marshall".
Tahun merupakan tahun berat yang dipenuhi dengan masalah reliabilitas bagi tim McLaren. Di luar usahanya yang cemerlang dengan menjadi pemimpin tim dan penantang gelar dunia dengan menggantikan Mika Hakkinen yang terpuruk, DC tetap tidak bisa menandingi performa dominan Michael Schumacher dan tim Ferrari. DC lantas berhasil menang di Brazil, dalam kondisi basah setelah Juan Pablo Montoya "retired" akibat ditabrak Jos Verstappen., dan juga di Austria setelah duo Williams salah strategi. Namun kekecewaannya memuncak di Monaco, saat ia harus start dari grid belakang setelah mesinnya macet saat lap pemanasan, padahal sehari sebelumnya ia sukses meraih "pole position", dan kemudian saat lomba berlangsung ia harus tertahan Enrique Bernoldi sepanjang hampir setengah balapan.
Di Italia, tak lama setelah Mika Hakkinen mengumumkan pengunduran dirinya, tim McLaren mengumumkan bahwa Kimi Raikkonen akan menjadi tandem DC untuk musim 2002. Dan kemudian di sisa tiga balapan akhir musim 2001, Schumi mencoba untuk menghalang-halangi DC ketika berlangsungnya lomba, untuk memberikan jalan kepada Rubens Barrichello agar bisa menempati posisi kedua klasemen, namun DC, yang tetap konsisten, akhirnya berhasil menutup musim 2001 dengan meraih posisi "runner-up" klasemen, dengan selisih 9 angka di atas peringkat ketiga, Rubens Barrichello.
Pada musim , David disandingkan dengan pembalap muda belia Kimi Raikkonen. Namun harapan tim untuk kembali bersinar belum terwujud. David hanya menempati tempat kelima di klasemen pembalap sementara McLaren melorot ke posisi tiga konstruktor. Meskipun begitu, DC sukses menyumbangkan kemenangan satu-satunya bagi McLaren di GP Monaco, di musim yang didominasi oleh Ferrari tersebut. DC bersama Ralf Schumacher (Williams) yang menang di Malaysia, adalah dua pembalap yang sukses mengalahkan duet maut tim Ferrari (Schumi dan Rubinho) di dua dari 17 balapan yang digelar di musim tersebut
Di awal musim , David berhasil menjuarai putaran pembuka di Australia, namun posisinya berada semakin jauh dari rekan setimnya, Kimi Raikkonen yang sukses menjadi penantang serius Michael Schumacher untuk gelar juara dunia musim 2003. Di akhir musim David terpaksa harus puas di tempat ketujuh klasemen pembalap, sementara Kimi mampu melejit menjadi runner-up dunia di belakang sang juara dunia, Michael Schumacher. David lantas harus menghadapi tantangan berat untuk tetap bisa bertahan di timnya pada musim , karena McLaren telah memutuskan untuk merekrut Juan Pablo Montoya di 2005. Setelah hanya mampu meraih 24 angka di musim 2004, dan tanpa meraih satu kemenangan pun, David akhirnya hengkang dari McLaren, dan saat itu tidak jelas ia akan berlabuh ke tim mana.
Red Bull Racing.
Ditolong RBR.
Bulan Januari 2005 datanglah malaikat penolong bagi David. Setelah sempat memikirkan untuk pensiun dari ajang F1, DC akhirnya diajak oleh tim Red Bull Racing untuk bergabung sebagai pembalap utama bersama tim yang dulunya bernama Jaguar Racing tersebut. Bersama Red Bull, David seolah mendapat semangat baru. Ia nyaris mengantar Red Bull ke podium di GP Eropa, sebelum akhirnya gagal gara-gara terkena "drive-trough penalty". Sepanjang musim 2005, DC menjadi satu-satunya penyumbang poin terbanyak bagi Red Bull. Walaupun baru satu musim bergabung bersama Red Bull, David serasa mendapatkan semangat dan motivasi baru, di mana manajemen Red Bull yang bercitra anak muda membuatnya kembali bergairah dalam menjalani balapan. Berbeda jauh dengan semasa ia berada di McLaren yang dirasa David sangat kaku dan tidak bebas. Dua rekan setimnya saat itu yang masih muda, Christian Klien dan Vitantonio Liuzzi bahkan sering memanggil DC dengan panggilan "uncle" (paman).
Awal musim , masuklah tokoh yang juga adalah teman baik David selama ia masih bergabung di McLaren, Adrian Newey. Newey mengaku ia pindah ke Red Bull adalah berkat desakan dari David, selain alasan gaji yang lebih besar ketimbang di McLaren. Kemudian setelah Newey, David juga berhasil meyakinkan Peter Prodromou yang juga merupakan teman baik DC selama ia berada di McLaren untuk pindah ke tim Red Bull. David lantas mempersembahkan podium pertama untuk Red Bull di GP Monaco, di mana saat itu ia finish ke tiga, di belakang Fernando Alonso dan Juan Pablo Montoya.
Pada David mendapat rekan setim baru, Mark Webber. Meskipun Webber sukses meraih podium untuk Red Bull di GP Eropa, tetapi tidak bisa dimungkiri bahwa penampilan David lebih konsisten ketimbang Mark di musim 2007 tersebut. Pada GP Jepang di sirkuit Fuji, DC mendengar bahwa salah satu sahabatnya, Colin McRae tewas dalam sebuah kecelakaan helikopter. Untuk mengenang dan menghormati McRae, David kemudian mendesain sebuah helm khusus dengan corak yang sama persis dengan helm yang dipakai McRae di ajang WRC. Helm itu kemudian ia gunakan di GP Jepang, dan sesudahnya dikabarkan helm itu ia serahkan kepada keluarga McRae sebagai barang kenang-kenangan terakhir dari DC untuk Colin McRae.
Akhir karier.
David mengawali musim dengan sedikit berat. Di Australia ia bertabrakan dengan Felipe Massa. Kemudian di Malaysia, suspensi mobilnya jebol dan memupus harapannya untuk meraih poin. Sampai GP Monaco, David belum meraih satu poin pun. Namun dengan kejadian unik di GP Kanada, David akhirnya mampu meraih poin dan bukan cuma poin, sebab ia mampu finish podium di balapan yang penuh drama tersebut.
Hari Jumat sebelum berlangsungnya GP Prancis, DC mengumumkan bahwa ia akan pensiun di akhir musim. Posisinya di tim Red Bull akan digantikan oleh pembalap Jerman, Sebastian Vettel. Sebagai kenang-kenangan untuk DC, tim Red Bull lantas memberikannya sebuah mobil RB4. Sementara bekas tim DC terdahulu, McLaren, juga memberikan sebuah hadiah, yaitu ujicoba mobil McLaren "two seat", dan DC diperbolehkan membawa tiga tamu ke markas McLaren di Woking. Yang beruntung diajak oleh DC adalah pacarnya sendiri, Karen Minier, mantan bos teknik McLaren, Adrian Newey, dan bos RBR, Christian Horner.
Di GP Inggris terakhirnya, DC harus pulang dengan tangan hampa setelah terlibat insiden dengan penggantinya di Red Bull, Sebastian Vettel. Sepanjang 2008 DC hanya mampu mencetak dua kali finish dengan angka. Selain di Kanada ia finish dengan poin di Singapura saat berada di P7. Total DC hanya mampu meraup 8 poin saja. Balapan terakhirnya di F1, yaitu di GP Brazil harus berakhir dengan kekecewaan setelah ia terlibat insiden di tikungan pertama. Total kemenangan DC selama berada di F1 adalah 13 kemenangan, dengan dua kali kemenangan di GP Inggris (1999-2000) dan Monaco (2000, 2002). Dan sebagai wujud penghargaan kepada DC, sebuah museum khusus telah di bangun di kampung halaman DC di Tywnholm, Skotlandia. Museum ini dikabarkan berisi pernak-pernik dan memorabilia DC baik ketika masih kecil maupun ketika ia berada di F1 sampai pensiun di akhir 2008 lalu.
Setelah Formula 1.
Setelah pensiun dari F1, DC masih tetap berkecimpung di dunia balap, tepatnya di Formula 1 sebagai konsultan balap bagi tim Red Bull (seperti Michael Schumacher di Ferrari). Di luar itu, ia juga masih terus menekuni usahanya sebagaimanajer hotel di Monte Carlo, Monaco. Selain menjadi konsultan balap bagi Red Bull Racing, DC juga terjun ke dunia televisi dengan menjadi pembawa acara balap F1 untuk stasiun TV Inggris, BBC. Dengan pengalamannya membalap selama 14 musim, pihak BBC yakin DC bisa memberikan warna baru yang lebih segar dalam membawakan balapan F1 di TV. DC sendiri dengan profesinya sebagai pembawa acara ini, berarti menyamai apa yang telah dilakukan manajernya, mantan pembalap F1 Martin Brundle yang sebelumnya juga menjadi komentator bagi stasiun TV rival BBC, ITV. Tak lama setelah diangkat menjadi presenter acara F1 di BBC, DC kemudian mendapatkan teman presenter lainnya yang juga merupakan mantan team principal tim Jordan Grand Prix, Eddie Jordan (EJ). Duet DC dan EJ kerap kali membuat pemirsa TV Inggris merasa terhibur saat menantikan start balapan, namun tidak bagi sebagian pembalap F1 dan kru-kru tim yang ada di grid karena mereka merasa pembicaraan dan "joke" yang kerap kali DC dan EJ lontarkan selalu "ngelantur" dan tidak jelas berarah ke mana. Hal lain yang juga mungkin dicoba oleh DC pada masa mendatang selain menjadi konsultan RBR dan pembawa acara TV adalah turun di ajang reli, yang juga merupakan impiannya sejak masih kanak-kanak.
Pada GP Jerman 2009, DC kembali turun ke dalam kokpit mobil F1. Kali ini ia menjadi tamu istimewa Mercedes-Benz untuk memperingati 60 tahun keikutsertaan Mercy di ajang Formula 1. DC turun dengan memakai mobil McLaren MP4-13 lansiran tahun 1998, di mana disampingnya juga ikut serta rekan-rekan DC yang lain seperti Alexander Wurz dan Heikki Kovalainen yang memilih untuk turun dengan mobil-mobil F1 zaman tahun 1950-an.
Memasuki tahun 2010, David Coulthard kemudian mendapatkan penghargaan dari Ratu Elizabeth II. Ia diangkat menjadi salah satu anggota kehormatan kerajaan Inggris Raya. DC juga akhirnya kembali turun sebagai pembalap dengan bergabung di ajang Deutsche Tourenwagen Masters, dengan membalap untuk tim Mücke Motorsport. yang menjalankan mobil Mercedes-Benz. Selain di ajang DTM, DC juga masih aktif di belakang kotpit mobil F1 tim Red Bull Racing dengan menjadi test driver khusus bersama Daniel Ricciardo dan Brendon Hartley.

</doc>
<doc id="36330" url="?curid=36330" title="Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia">
Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia

Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia atau disingkat YLBHI tadinya adalah Lembaga Bantuan Hukum (LBH) yang didirikan atas gagasan dalam kongres Persatuan Advokast Indonesia (Peradin) ke III tahun 1969. Gagasan tersebut mendapat persetujuan dari Dewan Pimpinan Pusat Peradin melalui Surat Keputusan Nomor 001/Kep/10/1970 tanggal 26 Oktober 1970 yang isi penetapan pendirian Lembaga Bantuan Hukum/Lembaga Pembela Umum yang mulai berlaku tanggal 28 Oktober 1970. Ketua Dewan Pembinanya sejak 25 April 2007 adalah Toeti Heraty Roosseno yang terpilih menggantikan Adnan Buyung Nasution. Pada akhir masa baktinya, Toeti digantikan untuk sementara oleh Todung Mulya Lubis dan secara definitif pada akhir 2011 dijabat oleh Abdul Rachman Saleh, mantan Hakim Agung yang kemudian dipilih oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjadi Jaksa Agung.
Setelah beroperasi selama satu dasawarsa, pada 13 Maret 1980 status hukum LBH ditingkatkan menjadi Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI) dan 28 Oktober tetap dijadikan sebagai Hari Ulang Tahun YLBHI.
Pada awalnya, gagasan pendirian lembaga ini adalah untuk memberikan bantuan hukum bagi orang-orang yang tidak mampu memperjuangkan hak-haknya, terutama rakyat miskin yang digusur, dipinggirkan, di PHK, dan keseharian pelanggaran atas hak-hak asasi mereka. Lambat laun rezim otoriter Orde Baru di bawah Soeharto membawa LBH menjadi salah satu subyek kunci bagi perlawanan terhadap otoriterianisme Orde Baru, dan menjadi simpul penting bagi gerakan pro-demokrasi.
Prinsip-prinsip bagi penegakan demokrasi, hak asasi manusia dan keadilan membawa LBH ke tengah lapangan perlawanan atas ketidakadilan struktural yang dibangun dalam bingkai Orde Baru. LBH memilih untuk berada di sisi pergerakan kaum buruh, petani, mahasiswa, kaum miskin kota, dan semua kekuatan yang memperjuangkan demokrasi.
LBH kemudian mengembangkan konsep Bantuan Hukum Struktural (BHS), konsep yang didasarkan pada upaya-upaya untuk mendorong terwujudnya negara hukum yang menjamin keadilan sosial dengan cara melibatkan klien untuk ikut menyelesaikan masalahnya sendiri, mengorganisir diri mereka sendiri dan pada akhirnya bisa mandiri dan tidak tergantung lagi kepada pengacaranya.
LBH berkembang menjadi Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI) yang kini memiliki 15 kantor cabang dan 7 pos yang tersebar dari Banda Aceh hingga Papua.

</doc>
<doc id="36331" url="?curid=36331" title="Tiago Monteiro">
Tiago Monteiro

Tiago Monteiro () adalah seorang pembalap mobil professional asal Portugal. Ia saat ini turun diajang A1GP dan World Touring Car Championship. Sebelumnya ia pernah turun di ajang Formula 1 tahun 2005-06.
Debutnya di F1 di mulai di GP Australia 2005 bersama tim Jordan GP. Ia menjadi pembalap Portugal pertama yang berhasil meraih podium saat finish ketiga di balapan AS 2005 yang hanya diikuti oleh enam mobil saja.
Pada 2006 di bawah bendera Spyker ia gagal menampilkan hasil yang bagus, dan akhirnya keluar dari F1 di akhir musim. Kemudian di musim 2007 ia pindah ke ajang WTCC dan sesekali juga turun diajang A1GP.
Sebelum masuk ke F1, Tiago sempat menjadi test driver tim Renault dan turun diajang Sports Car Portugis.

</doc>
<doc id="36332" url="?curid=36332" title="Nick Heidfeld">
Nick Heidfeld

Nick Lars "Nicklaus" Heidfeld (dikenal dengan nama Nick Heidfeld, , julukannya Quick Nick atau Nick the Hi-Di-Fi) adalah seorang pembalap Formula 1 asal Jerman. Terakhir kali ia balapan di F1 adalah saat memperkuat tim Lotus Renault GP sebagai pembalap pengganti sementara Robert Kubica.
Di luar beberapa kesuksesannya, Heidfeld sampai saat ini tercatat sebagai salah satu pembalap F1 era abad 21 yang belum pernah memenangi balapan dalam sembilan musim kariernya di F1. Saat ini Heidfeld sudah mengikuti balapan lebih dari 150 kali, di mana ia belum pernah menang sekalipun. Ia tercatat sebagai salah satu dari tiga pembalap F1 sepanjang sejarah yang belum meraih kemenangan satu kalipun, di mana ia berbagi bersama Stefan Johansson.
Kehidupan saat ini.
Nick Heidfeld yang lahir di Mönchengladbach, Jerman memiliki tinggi 1,67m, dan merupakan salah satu pembalap terpendek di F1 saat ini. Ia memiliki hobi berolahraga dan makan. Makanan favoritnya adalah daging angsa, sementara minuman favoritnya adalah Virgin Pinacolada dan Testarossa. Olahraga favorit Nick adalah sepak bola dan basket. Heidfeld sendiri merupakan seorang pengagum berat pemain basket AS, Shaquille O'Neal.
Heidfeld saat ini tinggal di Stäfa, Swiss bersama tunangannya Patricia, anak perempuannya yang bernama Juni (lahir bulan Juli 2005) dan dua anak laki-laki yang pertama bernama Joda (lahir Juli 2007), dan yang kedua bernama Justus (lahir Agustus 2010). Heidfeld memiliki saudara kandung bernama Tim, dan Sven Heidfeld, yang juga sempat turun sebagai pembalap, tetapi saat ini mereka bekerja sebagai komentator balap untuk TV Jerman.
Pra Formula 1.
Nick mengawali kariernya di usia yang sangat belia, sembilan tahun, dalam kejuaraan klub, bersama klub Kerpen-Manheim. Di usia ke-13, ia menjadi yang terdepan di kejuaraan DMV Karting Nordrhein-Westfalen dan meraih tempat kelima di Nordrhein-Westfalen Cup. Tahun berikutnya, di 1991, ia memperoleh tempat ketiga dalam ADAC Junior Trophy dan menjadi anggota tim nasional ADAC Junior serta pemenang International CIK junior. Di 1992 ia meraih posisi kelima di kejuaraan karting Jerman junior sebelum memperoleh izin masuk ke World Championship di Laval, Prancis (Formula A).
Pada 1994 ia memperoleh kemenangan di kejuaraan Formula Ford Jerman 1600, di mana Nick menjuarai delapan dari sembilan pertandingan. Kesuksesan ini diikuti oleh kemenangan berikutnya di 1995. Kali ini, ia menjuarai ajang Formula Ford Jerman Internasional 1800 dengan empat kemenangan dan lima podium finis, dan menyabet posisi runner-up kejuaraan Formula Ford 1800 Jerman.
Selanjutnya, di 1996 Nick terlibat dalam kejuaraan Formula 3 Jerman, bersama Opal Team BSR. Ia menyabet tiga kemenangan, dan finis ketiga secara keseluruhan. Ia juga mencetak posisi pole di Grand Prix Macau, juara di putaran pertama dan finis keenam. Heidfeld juga termasuk ke dalam anggota skuat tim Mercedes-Benz di ajang Le Mans 24 Hours pada 1999.
Formula 1.
1997-1999: McLaren-Mercedes.
Di 1997, Nick pindah ke Mercedes sebagai junior driver dan direkrut sebagai tes driver untuk tim West McLaren Mercedes. Ia masih membalap untuk tim Opal di kejuaraan Formula 3 dan meraih gelar juara. Nick juga menjadi runner-up di kejuaraan FIA F3000 Internasional pada 1998 di belakang Juan Pablo Montoya dengan kemenangan di Monaco, Hockenheim dan Hungaroring. Ia mencetak dua posisi pole dan dua fastest lap. Sebenarnya Nick sudah sangat dekat dengan titel juara F3000 di musim 1998. Namun kesalahan fatal yang dilakukan tim McLaren Junior saat mencampur bahan bakar di mobil Nick membuatnya harus terkena hukuman start dari posisi buncit di balapan terakhir di Nurburgring di saat disisi lain saingan utamanya yaitu Montoya start dari pole dan akhirnya melenggang mulus menyabet gelar juara.
Nick masih menjadi tester untuk McLaren di 1999, sekaligus meraih juara di Formula 3000 untuk tim West McLaren Junior dengan perolehan 59 poin di musim itu, hasil dari empat kali kemenangan balapan. Ia hanya sekali gagal finish di F3000 musim 1999 tepatnya di seri Hockenheimring.
2000: Prost-Peugeot.
Debut F1-nya dimulai pada musim 2000 bersama tim Prost, berpasangan dengan rekan setimnya yang berpengalaman, Jean Alesi. Tahun pertamanya yang cukup berat dipenuhi dengan kendala reliabilitas yang tak kunjung usai. Belum lagi beberapa insiden yang melibatkan dirinya dengan Alesi, salah satunya adalah ketika mereka berdua saling sikut di GP Austria. Selain itu Heidfeld juga sempat dilarang ikut balapan satu kali yaitu di Eropa karena mobilnya berada dalam batas berat yang tidak diperbolehkan. Hasil finish terbaik Heidfeld di musim 2000 adalah saat ia finish P8 di Monako. Heidfeld gagal meraih satu angka pun di musim debutnya di F1.
2001-2003: Sauber-Petronas.
Tahun berikutnya, di 2001, Nick berhasil mencetak debut podium pertamanya dengan meraih tempat ketiga di Brazil. Ia lalu berhasil mengumpulkan total 12 poin dan berada di posisi ke-8 klasemen pembalap. Dan bersama rekan setimnya, Kimi Raikkonen, ia membantu mendongkrak Sauber hingga ke posisi ke-4 klasemen konstruktor, hasil terbaik yang pernah dicapai Sauber. Di GP Monza, di mana Mika Hakkinen mengumumkan pengunduran dirinya, Nick sangat berharap bahwa tim McLaren akan menariknya. Sayangnya harapan tersebut pupus setelah secara mengejutkan McLaren lebih memilih Kimi Raikkonen sebagai pengganti Mika untuk musim 2002.
Nick masih bertahan di musim 2002 dengan rekan setim Felipe Massa. Sayang, tim terpaksa turun ke posisi lima dan Nick hanya berhasil mengumpulkan tujuh poin secara keseluruhan. Hasil finish terbaik Heidfeld di musim 2002 didapat saat ia finish P4 di Spanyol dan P5 di Malaysia. Masuk ke musim 2003, Nick memperoleh rekan setim yang lebih berpengalaman, Heinz-Harald Frentzen, yang juga merupakan rekan senegaranya. Namun, persaingan yang ketat serta kendala teknis tak mampu membuat Nick meraih satu podium pun dan hanya menempati posisi ke-14 klasemen pembalap dengan enam poin. Hasil finish terbaiknya adalah saat ia finish P5 di AS di mana di sisi lain rekan setimnya, H-HF mampu meraih podium.
2004: Jordan GP.
Nick kemudian bergabung bersama Jordan GP selama satu musim pada 2004. Ia berpartner bersama mantan juara F3000 asal Italia Giorgio Pantano Di tengah kesulitan keuangan yang menerpa Jordan. Nick mampu membantu timnya tersebut meraih poin di Monaco dan Kanada. Walaupun saat GP Kanada sendiri ia kalah dari rekannya yang merupakan pembalap debutan saat itu menggantikan Giorgio Pantano, Timo Glock.
2005: Williams F1.
Musim dingin 2004-05, Heidfeld diajak untuk mengetes mobil Williams bersama Antonio Pizzonia dan Anthony Davidson, di mana yang hasilnya bagus akan mendampingi Mark Webber di kursi tim Williams. Pada tanggal 31 Januari 2005, diumumkan secara sah bahwa Heidfeld akan menemani Webber untuk musim 2005. Di GP Eropa 2005 di Nurburgring, Heidfeld mencatatkan pole position. Sebelumnya di GP Monaco, ia mencetak posisi finish terbaik saat berada di P2 di belakang Kimi Raikkonen, di mana ia mengulang finish tersebut di Nurburgring. Heidfeld kemudian melewatkan GP Italia dan Belgia karena ia cedera saat testing pralomba. Direncanakan akan kembali di Brazil tetapi lagi-lagi Heidfeld cedera, karena ia ditabrak oleh sepeda motor saat keluar bersepeda dari rumahnya di Swiss. Posisinya sampai akhir musim digantikan oleh Antonio Pizzonia.
2006-2009: BMW-Sauber.
Hengkangnya BMW dari Williams pada akhir 2005 membawa berkah bagi Nick, sebab ia kembali ke tim lamanya, Sauber yang dibeli oleh BMW di musim 2006. Ia langsung meraih poin saat finish P4 di Australia yang diwarnai banyak insiden sepanjang lomba. Nick juga berhasil mempersembahkan podium di GP Hungaria, di mana saat yang sama, rekan setimnya, Jacques Villeneuve dipecat dan digantikan oleh Robert Kubica. Posisi klasemen Nick di musim 2006 adalah di P9 dengan 23 poin.
Pada 2007 Nick kerap menyulitkan deretan pembalap teratas. Ia konsisten meraih poin dan sesekali podium bersama BMW. Meskipun begitu, tim BMW masih belum kuat untuk bisa meraih satu kemenangan pun di musim 2007. Nick finish di P5 klasemen akhir dengan 61 poin, yang sekaligus pula menjadi poin tertinggi yang pernah ia raih selama berkarier di ajang Formula 1. Sebelumnya pada 28 April 2007, Nick berkesempatan untuk menjajal sirkuit Old Nurburgring yang bernama asli Nordschleife sepanjang 14 mil. Ia menjadi pembalap F1 pertama sepanjang 31 tahun yang berkesempatan menjajal trek tersebut dengan mobil F1 modern (Jacques Villeneuve juga pernah, tetapi ia menggunakan mobil WTCC BMW saat menjajal sirkuit ini di pertengahan 2006). Acara tersebut dihadiri oleh sekitar 45.000 penonton, dan digelar empat jam setelah ajang balap ketahanan VLN.
Musim 2008 tim BMW mulai berubah menjadi kekuatan mengagumkan di ajang F1. Nyaris sepanjang musim, Heidfeld dan Kubica selalu tampil di barisan depan grid F1, dan menjadikan tim BMW sebagai tim terkuat ketiga di F1 selain Ferrari dan McLaren, di tengah melempemnya tim Renault dan Williams. Sayangnya ia masih gagal membukukan kemenangan perdananya, dan ironisnya rekan setimnya, Robert Kubica, mampu membukukan kemenangan di Kanada. Sebenarnya Nick bisa saja memenangi balapan tersebut, sayangnya ia salah strategi dengan menerapkan strategi satu pitstop. Podium lain kemudian didapatkan Nick di GP Belgia saat ia ketiban untung naik ke P2 setelah Lewis Hamilton terkena penalty 25 detik akibat terlibat insiden dengan Kimi Raikkonen. Nick mengakhiri musim 2008 dengan berada di P6 klasemen akhir dengan 60 poin.
Musim 2009, Heidfeld masih tetap bertahan di tim BMW. Di awal musim ia mencatatkan finish podium lainnya di Malaysia, di mana ia finish kedua. Tetapi karena balapan dihentikan akibat hujan deras, dan jarak tempuh belum mencapai 75%, Heidfeld hanya mendapatkan setengah angka di Malaysia. Ia kemudian mencatatkan poin di beberapa balapan lain di Spanyol, Belgia, dan Italia. Sampai Singapura di mana ia diseruduk Adrian Sutil, Heidfeld telah mencatatkan diri finish dalam 41 balapan berturut-turut.
2010: Peran berbeda.
Tes driver Mercedes GP dan Pirelli.
BMW mengundurkan diri dari ajang F1 di akhir musim 2009. Saat itu masa depan Nick di F1 sempat terombang-ambing. Ia lantas banyak disebutkan bahwa akan membalap untuk tim Mercedes GP bersama sesama Jerman Nico Rosberg, namun kemudian Ross Brawn lebih memilih Schumi sebagai pembalap. Heidfeld lantas dihubungkan kembali dengan tim lamanya Sauber untuk membalap bersama Kamui Kobayashi, namun Sauber ternyata memilih Pedro de la Rosa. Gosip lain menyebutkan, Heidfeld akan bergabung dengan Renault F1 untuk membalap bersama Robert Kubica, tetapi akhirnya kesimpang-siuran tersebut kandas di tanggal 4 Februari saat Nick Heidfeld masuk ke tim Mercedes GP sebagai test driver.
Heidfeld berada di tim Mercedes sampai GP Belgia 2010 ketika ia kemudian dilepas oleh Mercy untuk menjadi test driver ban Pirelli. Pirelli sendiri berkerjasama dengan mantan tim F1 Toyota untuk menjalankan mobil tes sebagai persiapan mereka masuk F1 di musim 2011 menggantikan Bridgestone.
Kembali ke F1 bersama Sauber.
Tanggal 14 September 2010 diumumkan bahwa Nick Heidfeld akan membalap kembali di F1 bersama tim Sauber mulai GP Singapura sampai akhir musim 2010. Nick lantas berhasil meraih poin di Jepang dan Korea Selatan. Pada tanggal 4 Oktober 2010, Peter Sauber mengumumkan bahwa untuk musim 2011 tim Sauber akan diperkuat Kamui Kobayashi dan Sergio Perez.
2011: Lotus Renault GP.
Sehubungan dengan cederanya Robert Kubica akibat kecelakaan saat reli, Nick Heidfeld kemudian dirumorkan akan menjadi salah satu pembalap pengganti sementara di tim Lotus Renault GP. Sebelumnya Nick Heidfeld banyak ditawari untuk membalap di ajang DTM. Pada 9 Februari 2011, Renault kemudian meminta Heidfeld untuk mengikuti tes bersama pembalap tetap mereka Vitaly Petrov dan tester Bruno Senna. Pada saat tes, Heidfeld langsung menunjukan kualitasnya dengan mencatat waktu tercepat yang bahkan mengalahkan waktu Petrov dengan selisih hampir 1 detik. Usai tes, Eric Boullier mengumumkan bahwa dengan bagusnya hasil tes Heidfeld, maka tim Renault akan langsung menariknya sebagai pembalap pengganti dalam waktu yang tidak lama lagi. Pada 16 Februari 2011, Heidfeld akhirnya resmi diumumkan sebagai pembalap pengganti sementara Robert Kubica untuk musim 2011.
Debut Nick Heidfeld bersama Lotus Renault GP berlangsung sukses, walaupun di balapan pertama di Australia ia hanya mampu finish P12. Di balapan Malaysia, Heidfeld membuat kejutan dengan berhasil finish P3 setelah sebelumnya di sepanjang balapan ia berada di P2 dan bersaing ketat dengan Lewis Hamilton dan Mark Webber. Dalam tiga balapan beruntun (, Spanyol, Monako), Heidfeld kemudian sukses meraih poin. Tetapi masa depannya bersama tim mulai dipertanyakan menyusul ketidakpuasan dari Eric Boullier dan Gerard Lopez. Usai dua kali tersingkir di Jerman dan Hongaria, Renault akhirnya memutuskan mengganti Nick Heidfeld dengan Bruno Senna terhitung sejak Belgia.
Balapan ketahanan.
Pada musim 2012 seusai dirinya kesulitan mencari kursi tim F1, Heidfeld kemudian dkontrak oleh tim Rebellion Racing untuk membalap dalam lomba Le Mans 24 Jam yang termasuk ke dalam kalender FIA World Endurance Championship. Ia juga diberikan opsi untuk membalap di dua lomba ketahanan lainnya yaitu Sebring 12 Hours dan Spa 6 Hours dengan berbagi mobil Lola-Toyota LMP1 bersama Neel Jani dan Nicolas Prost.
Statistik.
Rekor Formula 1.
<nowiki>*</nowiki> Berbagi rekor bersama Tiago Monteiro (18 dari 19 di ) dan Felipe Massa

</doc>
<doc id="36333" url="?curid=36333" title="Christijan Albers">
Christijan Albers

Christijan Albers () adalah seorang pembalap mobil professional asal Belanda. Ia pernah turun di ajang Formula 1 pada musim 2005 bersama tim Minardi, dan pada musim 2006 ia pindah ke tim Midland/Spyker sampai GP Inggris 2007, di mana ia dpecat akibat perselisihan dengan bosnya di Spyker setelah di GP Prancis ia melakukan kesalahan dengan menabrak pitcrewnya sendiri.
Sebelum di F1 Albers dikenal sebagai pembalap DTM. Ia adalah pembalap papan atas di DTM saat bergabung bersama tim Mercedes Benz. Seusai dipecat dari F1, ia pun kembali lagi ke DTM dan kali ini ia bergabung bersama tim Audi. Dan kabarnya pada tahun 2009 nanti ia akan membalap di ajang SportsCar.

</doc>
<doc id="36334" url="?curid=36334" title="Giancarlo Fisichella">
Giancarlo Fisichella

Giancarlo Fisichella (akrab disapa Fisi atau Fisico, ) adalah seorang pembalap Formula 1 asal Italia. Ia saat ini membalap sebagai pembalap tes dan cadangan resmi bagi tim Scuderia Ferrari. Sebelum di Ferrari, Fisico telah kenyang membalap bersama tim Minardi, Jordan, Benetton/Renault, Sauber, dan Force India. Di luar F1, Fisico juga memiliki sebuah tim balap GP2 bernama FMS International. Ia juga sempat menjadi sponsor bagi tim Superleague Formula AS Roma.
Sampai akhir kariernya di F1, Fisichella telah memenangi balapan sebanyak tiga kali. Kemenangan perdananya (GP Brazil 2003) terbilang sangat spesial dan unik, karena ia disahkan sebagai pemenang bukan di atas trek, melainkan lewat sidang pengadilan banding FIA di Paris lima hari seusai lomba. Fisico lantas mendapatkan piala kemenangannya setelah menunggu selama dua minggu di GP San Marino.
Profil.
Lahir di Roma, Italia tanggal 14 Januari 1973, Fisichella kecil sempat memimpikan bermain sebagai pesepak bola di klub ibukota, AS Roma. Dikarenakan postur tubuhnya yang terlalu kecil, Fisi lantas berubah pikiran, dan ia kemudian beralih ke ajang kebut-kebutan.
Berbeda dengan pembalap-pembalap lainnya, Fisico sampai saat ini masih tinggal di negara kelahirannya Italia. Selain di Italia, Fisi juga memiliki sebuah apartemen di Monte Carlo dan London. Fisi sendiri memiliki hobi unik, di mana ia merupakan seorang koki masakan Italia handal. Ia jago memasak pizza tradisional Italia, dan juga risotto. Ia juga memiliki sebuah kebun anggur yang bertempat di daerah Milan. Saat ini Fisi dan istrinya, Luna (seorang mantan model) telah memiliki tiga anak. Satu laki-laki yang diberi nama Christopher, dan dua anak perempuan yang diberi nama Carlotta dan Carolina.
Sahabat terdekat Fisichella di luar lintasan balap adalah Francesco Totti. Dikarenakan ia dan Totti sedikit berwajah mirip, media Italia kadang-kadang selalu menukarkan posisi mereka bila salah satu diantaranya ketahuan berulah buruk. Fisi juga bersahabat dengan pembalap WSBK yang juga berasal dari Roma dan sama-sama menjadi penggemar berat klub AS Roma, Max Biaggi. Untuk sahabat dari lintasan F1, Jean Alesi dan Michael Schumacher merupakan sahabat baik dari Fisichella.
Karier awal.
Seperti pembalap-pembalap modern lainnya, Fisi memulai karier balap dari go-kart tahun 1984. Ia pernah mendapat pole position pada kejuaraan dunia karting pada 1988. Setelah puas di go-kart dengan sejumlah prestasi, Fisi melompat ke ajang Formula 3 pada tahun 1992 bersama tim RC Motorsport dan merebut peringkat 8 pada tahun debutnya tersebut. Musim berikutnya ia sukses menjadi runner-up, dan di 1994 Fisi meraih gelar juara F3 dengan kemenangan di Monaco dan Macau. Tahun 1995 Fisi lantas pindah ke ajang International Touring Car Championship bersama tim Alfa Romeo.
Karier Formula 1.
1996: Minardi.
Pembalap kelahiran Italia ini mulai masuk Formula 1 tahun 1996, bergabung dengan Minardi setelah di musim sebelumnya menjadi test driver. Namun ia tidak bisa meneruskan kariernya sampai akhir musim dikarenakan kebijakan sang pemilik tim, Gian Carlo Minardi yang lebih mementingkan pembalap berdana besar. Fisi akhirnya tersingkir oleh kehadiran Giovanni Lavaggi.
1997: Jordan.
Tahun berikutnya ia pindah ke tim Jordan, berpasangan dengan adik Michael Schumacher, Ralf, yang juga merupakan mantan juara Formula Nippon. Dan pada musim pertamanya dengan tim berpulas kuning itu, Giancarlo mencatatkan 20 poin dan berada di posisi tujuh klasemen pembalap. Podium pertama Fisi diraih di GP Kanada, dan ia juga sempat memimpin balapan di Jerman sebelum kegagalan mekanis memupus harapannya menjadi juara. Ia kemudian kembali beraksi dengan mengantungi P2 di Belgia yang basah, di belakang sang master hujan, Michael Schumacher. Berbekal penampilan menawan tersebut, seusai lomba Flavio Briatore langsung mengontrak Fisico untuk membalap bersama tim Benetton Formula di musim 1998.
1998–2001: Benetton.
Musim 1998 Fisi pindah ke tim Benetton. Semenjak pengunduran diri pabrikan Renault, Benetton hanya bisa memperkuat barisan mesinnya dengan spek terakhir mesin Renault yang dipakai oleh Williams pada 1997 dengan nama Playlife (Williams sendiri tahun tersebut menggunakan nama Supertec). Walaupun tanpa diperkuat mesin handal, Fisi mampu meraih P2 di Monaco dan Montreal, dan ia nyaris saja menjadi juara balapan di Kanada sampai kemudian lagi-lagi masalah girboks memupus harapannya. Di Austria, Fisi lantas meraih pole position, namun sayang ia gagal menerjemahkannya menjadi kemenangan setelah bertabrakan dengan Jean Alesi.
Tahun 1999 Fisi kembali lagi mencetak podium di Kanada, dan menjadikannya sebagai pembalap jagoan Montreal. Penyesalan terbesarnya adalah di GP Eropa, di mana semua lawan beratnya dari Ferrari, McLaren, dan Jordan tersingkir. Fisi lantas memimpin sampai akhirnya tiba di 14 lap terakhir ketika ia terperosok keluar trek akibat licinnya sirkuit. Johnny Herbert dari tim Stewart GP memenangi balapan dramatis tersebut.
Musim 2000 Fisi kembali tampil di atas podium, tepatnya di Monaco dan Kanada. Ia juga bisa dengan mudah mengalahkan rekan setimnya, Alexander Wurz dalam setiap balapan. Namun Fisi juga sempat terlibat kecelakaan beberapa kali, seperti saat di Austria dan Jerman saat ia menyeruduk Michael Schumacher. Akhir 2000, masuklah tiga wajah baru ke Benetton: Jenson Button, Mike Gascoyne, dan mesin Renault. Flavio Briatore kemudian mengumumkan bahwa nama Benetton akan berganti menjadi Renault di 2002. Namun penampilan Benetton di 2001 terbilang biasa saja, Fisi beruntung masih bisa mencatat podium di GP Belgia. Meskipun akhirnya di akhir musim, Fisi harus rela tersingkir oleh Italiano lainnya, Jarno Trulli. Fisi akhirnya pulang ke tim lamanya, Jordan, untuk musim 2002
2002–2003: Jordan.
Pada awal 2002 Fisi beserta tim manajemennya akhirnya memilih menerima tawaran Jordan, dengan alasan perpanjangan kontrak dengan Renault hanya setahun, sedangkan Jordan mengikat kontrak lebih panjang dan memiliki hubungan dengan Honda. Di tim Jordan kali ini ia berpasangan dengan pembalap Jepang Takuma Sato. Sepanjang musim, Fisi tampil biasa saja, dan ia hanya mampu berada di P11 klasemen dengan raihan 7 poin. Di akhir musim, Honda memutuskan tidak akan lagi memasok mesin kepada tim Jordan, dan Eddie Jordan kemudian berhasil mendapatkan kontrak dengan Cosworth untuk pasokan mesin Ford di musim 2003.
Grand Prix Brazil tanggal 4 April 2003 tidak akan pernah Fisi lupakan. Ia secara meyakinkan mampu membawa mobil Jordan EJ13-nya bertarung melawan Kimi Raikkonen di atas McLaren dalam kondisi hujan deras. Ketika Kimi mengalami masalah di pertengahan lap 53, Fisi secara sigap menyalipnya, dan memimpin lomba. Fisi kemudian mempertahankan posisinya sampai balapan dihentikan akibat insiden antara Mark Webber dengan Fernando Alonso. Tim Jordan dan Fisi yakin dan senang bahwa mereka benar-benar memenangi lomba. Sayangnya steward berkata lain karena hasil balapan dihitung dua lap sebelum dihentikan, dan itu artinya Kimi Raikkonen-lah yang memenangi GP Brazil. Eddie Jordan lantas tidak puas atas hal tersebut dan mengajukan banding ke FIA di Paris. Seminggu setelah lomba, tepatnya di hari Jumat, FIA akhirnya mengeluarkan keputusan bahwa steward GP Brazil salah menghitung jumlah lap, karena sebenarnya Fisichella sudah melintas masuk ke lap 56, dan Kimi sebenarnya tidak bisa menjadi juara karena ia masuk pit, dengan demikian Fisichella berhak atas gelar juara GP Brazil 2003. Dan sampai saat ini Fisi tercatat sebagai satu-satunya pembalap yang mampu memenangi lomba lewat pengadilan dan tanpa seremonial podium. Serah terima tropi kemenangan ia lakukan bersama Kimi di balapan berikutnya di Imola. Poin Fisi lainnya dicetak di GP AS 2003 saat ia finish di urutan 7.
2004: Sauber.
Setelah penampilan memukaunya di 2003 bersama Jordan, Peter Sauber kemudian merekrut Fisi untuk satu musim pada 2004. Paling tidak selama 2004 Fisichella bisa merasakan mesin yang sangat diidamkan oleh dirinya untuk dijajal, Ferrari. Penampilan luar biasa ia perlihatkan saat start dari P20 di GP Inggris dan terbang sampai ke P6 di akhir lomba. Memasuki akhir 2004, Fisi kembali lagi pindah tim, dan kali ini ia kembali lagi tim lamanya, Renault F1 yang dulu ia pernah perkuat saat masih bernama Benetton Formula.
2005–2007: Renault.
Awal yang baik Fisi perlihatkan di GP Australia 2005 saat ia memenangi lomba. Ia kemudian yakin bahwa di musim 2005 inilah ia bisa meraih impiannya yaitu menjadi juara dunia. Ironisnya selama musim 2005 berjalan ia seperti kesulitan beradaptasi dengan mobil Renault. Dan ia malah harus mengakui kehebatan Fernando Alonso (dengan mobil yang sama) menjadi juara dunia. Mental buruk Fisi perlihatkan saat ia tidak mampu menahan gempuran Kimi Raikkonen di lap terakhir GP Jepang, ketika saat itu Fisi memimpin lomba, dan akhirnya ia harus puas finish sebagai runner-up.
Pada 2006 Fisi hanya menang sekali di GP Malaysia, di mana ia mendominasi sejak sesi kualifikasi. Namun ia juga harus terkena penalti turun grid di GP Monaco, dan kesulitan dalam pengendalian mobil saat berada di cuaca basah GP China. Fisi pada tahun tersebut kemudian berhasil berada di P4 klasemen pembalap dengan raihan 72pts, hasil dari satu kali menang dan lima podium.
Pada musim 2007, Fisichella naik sebagai pembalap utama tim Renault menemani debutan Heikki Kovalainen. Optimisme membayangi Fisi dan Renault bahwa ia masih bisa melanjutkan apa yang telah Alonso raih di 2005 dan 2006. Namun ternyata penampilan di trek jauh dari harapan. Renault malah tampil terseok-seok, terlebih mereka masih beradaptasi dengan pemasok ban baru, Bridgestone. Di Kanada Fisi secara ceroboh menerobos keluar pitlane ketika lampu merah masih menyala. Sebagai ganjarannya, ia (bersama Felipe Massa) dari Ferrari harus terkena hukuman diskualifikasi. Fisi akhirnya hanya berhasil finish di P8 klasemen akhir dengan raihan 21 poin.
2008–2009: Force India.
Pada Januari 2008, DR. Vijay Mallya dari Force India mengumumkan bahwa Giancarlo Fisichella akan memperkuat tim baru miliknya tersebut (yang merupakan reinkarnasi dari Spyker F1), bersama Adrian Sutil. Sepanjang musim berjalan, Fisi gagal menampilkan performa terbaiknya, dan untuk kali pertama dalam kariernya, ia gagal meraih satu poin pun sepanjang musim. Beruntung kariernya masih panjang setelah Mallya mengumumkan bahwa Fisi bersama Sutil tetap akan berada di Force India untuk musim 2009, dengan tambahan kekuatan baru dari Mercedes-Benz.
Pada GP Monaco 2008, Fisi kemudian bergabung sebagai pembalap ke-9 yang masuk dalam Klub 200, yang ditujukan untuk para pembalap F1 yang telah mengarungi lebih dari 200 balapan. Pembalap lain yang masih aktif dan telah masuk dalam daftar ini adalah Rubens Barrichello yang sejak GP Turki 2008 telah mengantungi jumlah start 257 kali, dan Jarno Trulli di GP Australia 2009 yang masuk lomba ke-200.
Penampilan Fisi di musim 2009 masih terbilang sama seperti musim sebelumnya. Perbaikkan yang terus dilakukan oleh kru Force India mulai membawa hasil di GP Belgia di mana Fisi kemudian meraih pole position, dan berpeluang untuk menang kalau saja tim Force India sudah menggunakan KERS seperti yang dilakukan oleh Ferrari Kimi Raikkonen yang dengan mudahnya menyalip Fisi di lap kedua. Meskipun begitu, Fisi sukses menyumbangkan podium pertama bagi tim India tersebut. Setelah balapan usai, namanya kemudian masuk kandidat daftar pengganti sementara Felipe Massa di tim Ferrari, bersama Nico Hulkenberg, Fernando Alonso, dan Sebastien Bourdais, menyusul kegagalan dari Luca Badoer.
2009: Ferrari.
Giancarlo Fisichella akhirnya resmi ditarik masuk oleh tim Ferrari, terhitung mulai tanggal 3 September. Ia membalap untuk tim Ferrari, menemani Kimi Raikkonen mulai GP Italia sampai musim 2009 berakhir.
Penampilan Fisi di lima balapan sisa musim 2009 bersama Ferrari terbilang biasa saja. Ia lebih banyak terjebak di posisi 15 kebawah saat sesi kualifikasi, dan hanya mampu finish rata-rata diurutan 12. Hasil paling baik dari Fisico selama di Ferrari adalah saat ia berhasil finish di P9 di kandangnya sendiri di Italia. Usai menjalani akhir musim bersama Ferrari, Fisi dipastikan tetap bergabung di tim itu sebagai pembalap tes dan cadangan resmi Ferrari untuk musim 2010.
Karier Sports Cars.
Fisi memulai karier barunya di ajang Sports Car pada tahun 2010 bersama Ferrari di ajang American Le Mans Series. Ia juga turun untuk pertama kalinya dalam 24 Hours of Le Mans bersama Jean Alesi dan Toni Vilander untuk tim AF Corse dalam kategori LMGT2. Trio pembalap ini finis di urutan keempat dalam perlombaan tersebut.
Musim 2011 Fisi kembali membalap di ajang Le Mans 24 Jam, kali ini bersama Gianmaria Bruni dan berhasil finis kedua dalam kategori LMGTE-Pro.

</doc>
<doc id="36336" url="?curid=36336" title="Felipe Massa">
Felipe Massa

Felipe Massa (; ), adalah seorang pembalap Formula 1 berkebangsaan Brasil. Debut Massa di ajang F1 dimulai di GP Australia 2002 saat ia bergabung bersama tim Sauber-Petronas. Sementara kemenangan perdananya diraih di GP Turki 2006 bersama tim Ferrari. Prestasi terbaik Massa sampai saat ini adalah saat ia menjadi "runner-up" dunia di bawah pembalap McLaren, Lewis Hamilton. Ia juga menjadi pembalap Brasil pertama sejak Ayrton Senna pada tahun 1993 yang berhasil memenangi lomba di rumah sendiri pada GP Brasil 2006.
Pertengahan musim 2009, Felipe Massa sempat mengalami kecelakaan hebat yang nyaris mengakhiri hidupnya di Hongaria. Tim Ferrari lantas mengganti Massa dengan Luca Badoer (dua balapan) dan Giancarlo Fisichella (lima balapan). Sempat dirumorkan akan diganti bila sampai akhir 2009 kondisinya belum baik, Felipe Massa akhirnya bisa bernapas lega saat Ferrari mengumumkan bahwa Massa akan tetap tinggal di Ferrari. Rekan setim Massa saat ini adalah juara dunia 2005-06, Fernando Alonso. Felipe Massa bertahan di tim Ferrari sampai akhir musim . Untuk musim 2014, Felipe beralih memperkuat tim Williams bersama Valtteri Bottas.
Profil.
Pribadi.
Felipe Massa lahir dari keluarga imigran di kota São Paulo, Brasil. Kakeknya adalah orang Italia yang berasal dari Cerignola, yang kemudian berimigrasi ke Brasil. Massa kecil banyak bermain seperti layaknya anak Brasil kebanyakkan, yaitu sepak bola. Namun karena tinggi badannya terlalu kecil untuk menjadi seorang pemain sepak bola, akhirnya ia pun memutuskan untuk mencari hobi lain. Dan ketika itulah, hobinya untuk kebut-kebutan mulai tumbuh, walaupun hanya sebatas dalam sepeda biasa.
Pada usia 7 tahun, ia kemudian bekerja sampingan sebagai pengantar pizza, di kala waktu senggang sepulang sekolah. Ia lantas mendapatkan perintah untuk mengantarkan pizza ke sirkuit Interlagos, di mana saat itu tengah berlangsung GP F1 Brasil. Di luar dugaan ia tertarik dengan ajang balapan, dan akhirnya ia memutuskan untuk mencoba hobi membalap. Massa lantas mencoba gokart pertamanya pada usia 9 tahun.
Massa pernah tinggal di Monaco saat ia pertama kali turun di F1 pada 2002. Kemudian setelah ia bergabung sebagai pembalap resmi Ferrari di 2006, Massa lantas pindah ke Swiss, tepatnya di Zürich, berdekatan dengan kediaman Kimi Raikkonen, Fernando Alonso, dan Michael Schumacher. Massa menikah dengan model Brasil, Anna Rafaela Bassi pada tanggal 29 November 2007 di Sao Paulo. Namun acara pernikahan ini tidak dihadiri oleh Michael Schumacher dan Kimi Raikkonen, hanya Rubens Barrichello dan Antonio Pizzonia-lah yang terlihat hadir saat acara pemberkatan Massa di gereja. Dari pernikahannya ini, Massa dikaruniai seorang anak laki-laki yang lahir bulan November 2009.
Lain-lain.
Massa saat ini dimanajeri oleh putra mantan team principal Ferrari Jean Todt, Nicolas Todt. Nicolas sendiri pertama kali menjadi manajer Massa saat sang ayah, Jean Todt menarik masuk Massa ke Ferrari sebagai "test driver" pada tahun 2003.
Massa merupakan teman baik dari seorang desainer jam tangan mewah asal Swiss, Richard Mille, yang kemudian membuatkannya beberapa model jam tangan mewah seperti seri RM-005FM, dan seri RM-011, agar ia tidak terlalu ketinggalan dibandingkan rekannya Kimi Raikkonen yang menjadi duta ambassador TAG-Heuer.
Massa merupakan penggemar dari klub sepak bola Sao Paulo F.C. Untuk kawasan Eropa sendiri, ia merupakan fans dari klub asal Turki, Fenerbahce, sebab di sanalah sahabat Massa, yaitu Roberto Carlos bermain. Selain dua klub di atas, sebagai salah satu anggota dari kerajaan bisnis FIAT Group, Massa juga mau tidak mau harus mendukung salah satu saudara Ferrari, Juventus F.C.
Karier awal.
Felipe Massa, yang sudah mengenal ajang balapan sejak usia 7 tahun, memulai karier di ajang gokart pada usia 9 tahun. Ia berada di gokart selama 7 tahun, dan malang melintang di ajang nasional Brasil maupun internasional. Pada 1998, ia pindah ke ajang Formula Chevrolet. Dan finish di P5 pada klasemen akhir. Pada tahun 2000, ia pindah ke Eropa dan mengikuti Formula Renault Italia dan Formula Renault Eropa. Di ajang Formula Renault-lah ia sempat bertemu dengan Kimi Raikkonen, walaupun saat itu mereka belum akrab sama sekali. Tujuh tahun kemudian pada tahun 2007, mereka berdua menjadi rekan setim di tim Ferrari.
Massa lantas pindah ke ajang F3000 Euro Series pada 2001. Dengan meraih 6 kemenangan dari 8 balapan, ia ditawari untuk mengetes mobil F1 Sauber pada akhir 2001, dan menandatangani kontrak F1 untuk musim 2002. Sebelum menandatangani kontrak F1 dengan Sauber, ia sempat ditawari untuk membalap bersama Alfa Romeo di ajang European Touring Car Championship.
Bagusnya penampilan Felipe Massa di ajang F3000 Euro Series pada 2001 membuat Peter Sauber terkagum-kagum, dan kemudian memuji Massa dengan ucapan:
Formula 1.
2002–2005: Sauber-Petronas.
Debut dan julukan "Si Liar".
Debut F1 Felipe Massa dimulai di GP Australia 2002, bersama rekan setimnya yang lebih berpengalaman, Nick Heidfeld. Di musim debutnya ini, Felipe hanya mampu mengumpulkan 4 poin, selebihnya ia sering terlibat insiden dan kecelakaan. Bahkan ia dijuluki "Si Liar" karena gaya mengemudinya yang sesekali kacau. Massa sempat terkena penalti akibat gaya mengemudinya itu di GP Italia. Tim Sauber lalu mengganti Massa dengan pembalap senior Heinz-Harald Frentzen di GP AS dan di musim balap 2003. Massa yang kemudian tersingkir dengan kehadiran H-HF akhirnya pindah ke Ferrari sebagai pembalap uji. Jean Todt kemudian lantas mengiming-imingi Massa dengan peluang kursi Ferrari pada masa mendatang, jika penampilannya selama menjadi pembalap uji bagus. Sebelum resmi menjadi pembalap uji Ferrari, Massa sempat ditawari untuk membalap di tim Jordan, menemani Giancarlo Fisichella. Namun tampaknya, rayuan Todt plus sejarah Ferrari yang berpengalaman di F1 akhirnya membuat Massa tetap pada pendiriannya, menerima tawaran sebagai "test driver" Ferrari.
Selama musim 2003 berjalan, Massa terus mengasah kemampuannya di Ferrari. Di sana ia belajar banyak dari Michael Schumacher dan Rubens Barrichello. Sesekali ia pun terlibat dalam diskusi teknik dengan kedua pembalap tersebut, dan juga dengan sesama test driver lainnya, Luca Badoer. Gaya balap Massa yang sebelumnya acak-acakan perlahan mulai berubah. Dan berkat kemajuannya tersebut, tim lamanya, Sauber-Petronas akhirnya memutuskan untuk kembali menarik Felipe Massa sebagai pembalap regular untuk musim balap 2004, walaupun dilain pihak banyak terdengar suara sumbang atas keputusan Peter Sauber untuk kembali menarik Massa ke tim Sauber. Di tim tempat ia memulai karier F1-nya tersebut, Massa akan berpasangan dengan Giancarlo Fisichella. Hasil musim 2004 untuk Massa tidak terlalu mengecewakan, ia berhasil mencetak 12 poin dari total 34 poin Sauber, dengan prestasi terbaik finish di P4 di GP Belgia.
Mengalahkan senior.
Di musim 2005, Massa mendapat rekan setim yang baru, yaitu mantan juara dunia F1 musim 1997 asal Kanada, Jacques Villeneuve (JV). Villeneuve, yang sebelum musim balapan dimulai sudah menyombongkan diri akan mengalahkan Massa, terpaksa harus mengakui bahwa ia kalah bagus dibanding rekan setimnya yang masih muda tersebut. Momen paling unik antara JV-Massa adalah ketika di GP Monaco. Saat itu keduanya berebut masuk tikungan Ste-Devote. Akhirnya yang terjadi adalah kecelakaan. Sejak saat itu pulalah, pertemanan JV-Massa sedikit renggang. Hasil akhir untuk Felipe Massa di musim 2005 adalah di P13 klasemen pembalap dengan 11 poin.
Akhir 2005, Ferrari melalui Jean Todt secara tiba-tiba memutus kontrak Rubens Barrichello yang sedianya akan berakhir di penghujung musim 2006, dan kemudian secara mengejutkan memenuhi janjinya untuk menarik Felipe Massa ke kursi pembalap menemani Michael Schumacher. Massa sendiri kemudian mendapat seorang manajer baru, yang tidak lain adalah putra dari Jean Todt sendiri, yaitu Nicolas Todt. Sebetulnya, Massa disarankan oleh Peter Sauber agar tetap tinggal di Sauber (yang kemudian dibeli BMW). Namun Massa menolak dengan alasan kesempatan untuk menjadi juara dunia di Ferrari lebih besar ketimbang jika dirinya tetap bertahan di Sauber/BMW.
2006–kini: Scuderia Ferrari.
Bersama Schumi dan Kimi.
Pada musim 2006, Massa mendapat sebuah tantangan besar dengan menjadi tandem Michael Schumacher di tim Ferrari. Berbeda dengan rekan setim Schumi sebelumnya (semacam Eddie Irvine atau Rubens Barrichello), kali ini Massa merasa bahwa dia bukan menjadi "pelindung" atau "mengalah untuk Schumi". Di luar dugaan, Michael Schumacher secara terang-terangan membimbing Massa seperti guru pada muridnya. Hasilnya adalah kemenangan pertama di Turki. Sebelumnya, secara mengejutkan pula, Felipe Massa mampu memimpin lomba di GP Amerika Serikat di sirkuit Indianapolis, walaupun pada akhirnya ia harus rela menyerahkan posisinya tersebut melalui sebuah "team order" halus kepada Michael Schumacher.
Memasuki balapan kandang sendiri di Interlagos, Brasil, beban mental menumpuk pada Felipe. Ia mau tidak mau harus mempertunjukan kebolehannya di depan publik sendiri. Namun kematangan Massa terlihat dengan mantapnya ia saat meraih pole position dan kemudian mengubahnya menjadi sebuah kemenangan spektakuler pada balapan besoknya. Dengan kemenangan gemilang ini, Felipe Massa memecahkan telur yang dierami Brasil selama 13 tahun. Sebab terakhir kali orang Brasil menang dikandang sendiri adalah pada GP Brasil 1993 yang dimenangi oleh almarhum Ayrton Senna. Di akhir musim, Michael Schumacher memutuskan pensiun dan posisinya akan digantikan oleh mantan pembalap McLaren yang pernah bertarung dengan Massa di Formula Renault tahun 2000, Kimi Raikkonen. Massa sendiri finish di P3 dalam klasemen akhir pembalap musim 2006, dengan total 80 poin.
Memasuki musim 2007, banyak orang yang menggunjingkan bahwa Kimi dan Massa tidak akur. Banyak yang menganggap bahwa keduanya itu ibarat api dan es. Yang satu dingin (Raikkonen), yang satunya panas karena Latino (Massa). Namun ternyata fakta dilapangan berbalik 180 derajat. Justru malah di tim lawan (McLaren) yang seperti itu. Sudah bukan rahasia umum, bahwa Fernando Alonso dan Lewis Hamilton tidak harmonis. Sementara di Ferrari, walaupun status pembalap utama dihapus oleh Luca Montezemolo selaku presiden Ferrari, namun hubungan Massa dan Kimi tetap harmonis dan saling membantu demi membawa Ferrari kembali ke tahta juara dunia.
Massa memenangi lomba secara spektakuler di Bahrain dan Spanyol. Di GP Eropa ia bersitegang dengan Alonso yang dari rekaman video TV terlihat mengolok-olok Massa yang dianggap Alonso sebagai pembalap amatir. Kontan Massa marah, namun berhasil diredam oleh Michael Schumacher yang menjadi tamu istimewa GP Eropa di sirkuit Nurburgring. Kemudian di GP Turki pada 26 Agustus 2007, Massa kembali mengulangi apa yang ia raih tahun 2006. Memenangi lomba dengan posisi 1-2 untuk Ferrari. Setelah balapan, ia berkata bahwa sirkuit Istanbul Park adalah salah satu sirkuit keramat baginya, karena di sinilah ia meraih kemenangan pertamanya di musim 2006, dan kemudian mengulanginya lagi di 2007.
Namun harapan Massa untuk menjadi kampiun dunia 2007 kandas di GP Jepang setelah dia gagal merangsek kedepan akibat hujan deras. Massa akhirnya memutuskan untuk membantu Kimi semaksimal mungkin demi meraih gelar juara dunia pembalap 2007 (gelar konstruktor diperoleh Ferrari tanpa perjuangan setelah McLaren didiskualifikasi akibat kasus "Stepney-gate").
Pada balapan kandangnya di Brasil, Massa memainkan perannya dengan sempurna. Start dari pole, Massa akhirnya mengalah pada Kimi dalam strategi pit. Publik Brasil juga menerima apa yang Massa lakukan dan turut bergembira saat Kimi menang dan dinyatakan "sah" sebagai juara dunia F1 2007 (walaupun gelar Kimi baru sah pada tanggal 15 November 2007).
Penantang gelar dan kecelakaan.
Felipe Massa mengawali musim 2008 dengan buruk. Ia dua kali gagal finish di dua balapan awal (Australia dan Malaysia). Namun ia berhasil bangkit dengan menang di Bahrain, dan (lagi-lagi) Turki. Namun ambisi Massa untuk bisa menguasai klasemen teratas pembalap juga terhalangi oleh beberapa kesalahan konyol dari timnya sendiri. Di Monaco, tim Ferrari salah menerapkan strategi, dan akhirnya mengakibatkan Massa yang start dari pole harus rela finish di P2. Meski begitu ia berhasil bangkit dan menang di Prancis, itu pun setelah Kimi Raikkonen mengalami masalah dengan knalpotnya.
Setelah menang secara spektakuler di Valencia, walaupun sempat terancam akan di DQ akibat ulahnya yang nyaris menyebabkan Adrian Sutil celaka di pit exit, Massa kembali menang di Belgia. Kali ini kemenangannya sedikit berbau kontroversial, karena Lewis Hamilton yang sebelumnya dinyatakan menang, harus terkena penalti 25 detik akibat bersenggolan dengan Kimi. Massa yang start dari P2, dan kemudian turun ke P3, dan tidak menyalip siapapun akhirnya dinyatakan sebagai pemenang, tiga jam seusai balapan.
Di Singapura, Massa start dari pole., sayangnya ia kembali gagal menang akibat insiden pit yang salah dari Ferrari. Memasuki China, ia adalah satu-satunya pembalap yang masih mempunyai peluang untuk menjadi juara dunia. Menjelang akhir balapan, Kimi Raikkonen yang sudah tidak punya peluang menjadi juara kemudian memberikan jalan kepada Massa untuk duduk di P2.
Felipe Massa sebenarnya bisa saja menjadi juara dunia, karena ia menang secara spektakular di kandangnya sendiri di Brasil. Sayang beberapa ratus meter di belakangnya, Lewis Hamilton secara baik mampu mengambil kesempatan saat Timo Glock yang berada di P5 mengalami masalah. Hamilton berhasil finish di P5, dan memupus impian Massa untuk jadi juara dunia. Saat Massa masuk "parc ferme", ia menangis, tetapi ia pun tidak kecewa, karena sudah berusaha memberikan hasil yang cukup baik bagi para pendukungnya di Sao Paulo.
Musim 2009 ternyata tidak seindah yang diharapkan oleh tim Ferrari dan juga dua pembalapnya (Felipe Massa dan Kimi Räikkönen). Massa hanya mampu meraih podium ketiga di Jerman. Selanjutnya di Hungaria ia terlibat kecelakaan hebat yang disebabkan pecahan mobil dari Rubens Barrichello, di mana salah satu pecahannya mengenai helm Massa. Ia kemudian dilarikan ke rumah sakit Állami Egészségügyi Központba (dalam bahasa Indonesia: "pusat kesehatan masyarakat") di Budapest, dan hasil pemeriksaan menyebutkan bahwa Massa mengalami gegar otak. Sebagai penggantinya di Valencia pada 23 Agustus, tim Ferrari kemudian menyiapkan Luca Badoer dan terhitung sejak tanggal 3 September 2009, Giancarlo Fisichella akan mengisi posisi Felipe Massa sampai musim 2009 berakhir. Sebagai salah satu upaya penyembuhan dirinya, Massa kemudian banyak melakukan latihan dengan memakai mobil gokart. Ia kemudian tampil sebagai tamu istimewa di GP Brasil 2009 dengan menjadi pengibar bendera finish.
Prestasi menurun.
Akhir Agustus 2009, Ferrari secara diam-diam telah mengontrak Fernando Alonso untuk membalap bersama Ferrari mulai 2010. Saat itu publik menduga bahwa Massa-lah yang akan tersingkir dikarenakan kondisinya yang belum begitu membaik pasca kecelakaan di Hungaria. Tetapi secara mengejutkan sehabis GP Singapura 2009, tim Ferrari mengumumkan bahwa kontrak Kimi Raikkonen akan diputus di musim 2010, dan itu berarti Fernando Alonso akan bertandem dengan Felipe Massa. Massa sendiri tampak tidak berkeberatan kalau Alonso menjadi tandemnya di musim 2010, karena menurutnya akan lebih mudah bagi Ferrari untuk merajai setiap balapan jika dua pembalapnya mempunyai kualitas yang sama.
Kembalinya Felipe Massa di musim diawali dengan baik saat ia berhasil menduduki posisi kedua saat lomba di Bahrain di belakang rekan setimnya sendiri, Fernando Alonso. Masuk ke Australia, setelah sempat salah taktik di awal lomba, Felipe Massa akhirnya berhasil finish di P3, di depan rekan setimnya sendiri. Di empat balapan selanjutnya (Cina, Spanyol, Monako, dan Turki), Felipe hanya mampu finish di bawah lima besar. Kekecewaan Felipe semakin bertambah setelah ia sama sekali tidak mampu meraih angka di Kanada, Eropa, dan Inggris, yang kemudian menyebabkannya keluar dari persaingan perebutan gelar juara dunia. Sementara itu di Jerman, Massa sempat memimpin balapan sejak awal sebelum akhirnya diperintahkan oleh tim untuk mengalah dan menyerahkan gelar juara yang sudah di depan mata kepada Fernando Alonso. Kasus ini kemudian dibawa ke meja sidang FIA di Paris tanggal 8 September, namun FIA kemudian memutuskan bahwa tindakan Ferrari di Jerman tersebut tidak bersalah. Massa kemudian berhasil finish podium di Italia dengan berada di P3. Hasil yang sama kemudian ia peroleh kembali di Korsel yang sekaligus menjadi podium terakhirnya di musim 2010. Massa finish di P6 klasemen dengan raihan 144 poin.
Musim diawali Massa dengan buruk. Ia sempat bertarung hebat dengan Jenson Button di Australia dan kemudian Button terkena penalti akibat memotong tikungan. Penampilan ban yang buruk kemudian memaksa Massa finish di P9. Di Malaysia Massa berhasil finish P5 di depan rekan setimnya Fernando Alonso. Di Cina Massa sebetulnya berpeluang meraih podium, tetapi usahanya kandas karena kesalahan dalam penggunaan strategi pit yang menyebabkannya harus puas finish di P6, lagi-lagi di depan Alonso. Setelah hanya finish P11 di Turki dan kemudian dua kali tersingkir masing-masing karena masalah girboks di Spanyol dan terlibat kecelakaan dengan Lewis Hamilton di Monako, Felipe Massa kembali bangkit dan meraih poin di tiga balapan selanjutnya (Kanada, Eropa dan Inggris). Untuk pertama kalinya di musim 2011, Massa berhasil mengalahkan Alonso di sesi kualifikasi Belgia tetapi ia hanya mampu finis P8 saat lomba. Momen besar untuk Massa datang di Singapura saat ia bersenggolan dengan Lewis Hamilton. Usai balapan, Massa yang masih larut dalam emosi kemudian menepuk bahu Hamilton dan mengatakan "kerja bagus, kawan!" Selanjutnya di Jepang dan Korea, Massa kembali bersenggolan dengan Hamilton dan bahkan sempat meminta kepada FIA untuk memberikan tindakan tegas kepada Hamilton yang Massa nilai sering merusak balapan orang lain. Di India untuk kesekian kalinya Massa terlibat senggolan dengan Hamilton namun kali ini Massa yang terkena penalti drive-thru. Perselisihannya dengan Lewis Hamilton baru bisa berakhir sesudah balapan penutup musim di GP Brasil saat ia dan Hamilton saling berpelukan dan berjabatan tangan di depan kamera para wartawan. Baik Massa maupun Hamilton sama-sama mengklaim bahwa mereka kini akan menjadi rival sekaligus sahabat seperti dulu lagi.
Untuk musim 2012, Felipe Massa masih bertahan di Ferrari. Usai mendapat hasil buruk di tiga lomba awal, Massa meraih poin perdananya di musim 2012 di Bahrain saat finis di posisi 9. Setelah mengalami beragam hasil buruk dan sempat terancam akan keluar dari Ferrari pada akhir 2012, Massa mulai bangkit dengan raihan posisi empat di Inggris. Podium yang dinantikan Massa sejak 2010 akhirnya berhasil ia raih di Jepang di mana pada saat yang sama rekan setimnya Fernando Alonso kandas akibat insiden di lap pertama. Usai finis di posisi Korea, Ferrari akhirnya memutuskan untuk memperpanjang kontrak Massa selama satu musim. Massa kemudian meraih satu kali posisi podium lagi lewat peringkat ketiga di Brasil dan mengakhiri musim di posisi 7 klasemen.
Awal musim yang kuat diperlihatkan oleh Felipe Massa di musim 2013 dengan raihan poin yang ia dapatkan di Australia dan Malaysia. Di Cina Massa sempat memimpin sebelum kemudian finis keenam. Di Bahrain, Massa mengalami masalah dengan ban yang menyebabkannya finis di urutan 15. Massa sukses mencuri posisi podium di Spanyol saat ia finis ketiga. Di Monako Massa mengalami dua kali kecelakaan yaitu di sesi latihan bebas dan saat lomba. Masalah ban kemudian mewarnai lomba Massa di Inggris sebelum ia berhasil bangkit dan finis di urutan 6. Pada lomba di Belgia, Felipe Massa nyaris meraih pole position sebelum kesalahan analisa strategi dari Ferrari mengagalkannya. Pada lomba di India, Felipe Massa sempat memimpin lomba di awal musim sebelum kemudian menurun dan hanya mampu finis di urutan 4. Massa akhiri perjalanan karier Ferrari-nya pada musim 2013 dengan peringkat 8 klasemen.
2014: Williams.
Felipe Massa umumkan pengunduran dirinya dari Ferrari pada tanggal 10 September 2013. Sehari berikutnya Ferrari mengumumkan Kimi Raikkonen yang pernah menjadi rekan setim Massa akan kembali ke Ferrari mulai musim 2014. Dua bulan kemudian, Felipe Massa mencapai kesepakatan dengan Williams untuk bergabung mulai musim 2014 menggantikan Pastor Maldonado.

</doc>
<doc id="36337" url="?curid=36337" title="Jarno Trulli">
Jarno Trulli

Jarno Trulli () adalah seorang pembalap Formula 1 dari Italia yang terakhir kali membalap di F1 bersama tim Lotus pada musim 2011. Sampai akhir kariernya di F1, Trulli hanya satu kali memenangi balapan yaitu di GP Monaco 2004. Nama Jarno Trulli sendiri menurut Jarno diambil dari nama pembalap motor Finlandia yang tewas di balapan MotoGP Monza pada era 1970-an, Jarno Saarinen. Julukan yang melekat erat pada diri Trulli adalah "spesialis kualifikasi" karena ia kerap kali mencatat waktu yang bagus saat kualifikasi tetapi selalu gagal dalam lomba dan "lokomotif" karena kerap kali ia membuat barisan panjang rombongan mobil F1 dalam beberapa kali balapan sehingga membuat pembalap-pembalap yang ada di belakangnya frustrasi.
Profil.
Siapa bilang orang Italia identik dengan sepak bola? Contohnya Jarno Trulli yang terang-terangan mengaku tidak suka sepak bola dan tidak mau untuk bermain sepak bola, kecuali dalam pertandingan amal. Sejak Piala Eropa 2000 yang dilanjutkan di dua Piala Eropa lainnya (2004 dan 2008) juga di tiga Piala Dunia (2002, 2006, dan 2010) Trulli sama sekali tidak mendukung atau menjadi bagian dari tifosi tim nasional sepak bola Italia.
Di luar F1, Trulli adalah seorang pengusaha. Ia mempunyai sebuah pabrik minuman wine. Trulli mengaku bahwa ia suka wine adalah berkat pengaruh dari Jean Alesi. Selain wine, bidang usaha Trulli yang lain adalah sebuah bisnis rental gokart. Ia bahkan mempunyai tim gokart amatir bernama The Trulli Kart. Satu lagi bidang usaha dari Trulli adalah restoran pizza. Ia dikabarkan mempunyai sebuah restoran pizza di kota Roma.
Trulli menikah dengan Barbara pada tahun 2006, mereka lantas dikaruniai dua orang putra bernama Enzo dan Marco. Sejak tahun 2007 pasangan ini berdomisili di St. Moriz, Swiss. Sebelumnya mereka tinggal di Monte Carlo, Monaco, dan London, Inggris.
Pra Formula 1.
Karier balap Jarno Trulli dimulai sejak ia berusia 8 tahun di ajang gokart. Pembalap kelahiran Pescara, Italia, ini memulai debut balap gokartnya pada tahun 1983. Prestasi pertamanya dicatat pada tahun 1987 dengan menjuarai kelas kadet dalam ajang gokart Giochi della Gioventu. Kemudian selama tiga musim berturut-turut (1988-1990) Trulli berhasil menjadi juara nasional gokart Italia dan menjadi runner-up kejuaraan dunia gokart untuk pertama kalinya pada tahun 1990. Sejak turun penuh di kejuaraan dunia gokart pada 1991, Trulli akhirnya menjadi juara dunia gokart pada tahun 1991, dan disusul dua kali runner up pada 1992 dan 1993.
Setelah "puas" memenangi beragam ajang gokart, Truli beralih ke Formula 3 Italia di musim 1993. Dari enam balapan yang ia ikuti, ia gagal mencatat satu angka pun. Musim 1994 ia juga sempat mencoba F3 Inggris, namun hanya satu balapan saja dan ia kembali lebih fokus di ajang gokart. Musim 1995 Trulli turun di ajang F3 Jerman, dan dengan hasil enam kali menang, ia berada di P4 klasemen akhir. Trulli juga turun di ajang F3 GP Macau, dan berhasil finish di posisi kedua. Di musim 1996, akhirnya Trulli berhasil menjadi juara F3 Jerman dengan hasil 6 kali menang dari 15 lomba. Hasil ini kemudian membuatnya dilirik tim F1 Minardi untuk disiapkan masuk F1 di musim 1997.
Formula 1.
1997: Minardi.
Debut F1 Trulli terjadi di GP Australia 1997 dengan tim asal Italia, Minardi. Sebelum resmi masuk Minardi, Jarno sebenarnya sudah punya rencana untuk turun di F3 Jepang. Debut balapannya di Melbourne berakhir dengan bagus saat ia finish di P9. Ia juga bahkan berhasil finish selama empat balapan berturut-turut. Total bersama Minardi, Trulli turun tujuh kali dengan prestasi terbilang lumayan baik.
1997–1999: Prost.
Memasuki pertengahan musim, pembalap kelahiran 1974 ini digaet tim Prost untuk menggantikan posisi Olivier Panis yang mengalami kecelakaan hebat di Kanada. Catatannya di Prost cukup lumayan, terutama di GP Austria saat ia memimpin selama 37 lap sebelum mesin Mugen-Honda yang ada di mobil Prost-nya ngadat. Trulli juga berhasil finis keempat di Jerman setelah sempat mengecoh pembalap Williams Jacques Villeneuve.
Musim 1998, atas dasar prestasi Trulli yang cukup baik, ia kemudian dikontrak penuh oleh Alain Prost untuk mendampingi Olivier Panis. Sayangnya selama 1998 mobil Prost yang didukung oleh pabrikan Peugeot terbilang biasa-biasa saja. Satu-satunya poin yang diraih Trulli di 1998 adalah saat ia berhasil finish P6 di Spa, Belgia.
Musim 1999 Trulli dan Panis masih dipertahankan oleh tim Prost. Tetapi masih seperti biasa, penampilan mobil Prost dan mesin Peugeot masih tetap mengecewakan, karena beberapa kali Trulli gagal finish akibat reliabilitas mesin Peugeot yang buruk. Keberuntungan berhasil Trulli raih di GP Eropa 1999 saat ia secara tidak terduga berhasil finish sebagai runner-up di belakang Johnny Herbert yang juga secara tidak disangka mampu memenangi balapan.
2000–2001: Jordan.
Menginjak tahun 2000, pria penyuka pizza ini pindah ke Jordan karena Prost tidak menyediakan mobil yang kompetitif. Bersama rekan setimnya yang baru, Heinz-Harald Frentzen, Trulli masih saja tetap kesulitan mengembangkan performa maksimal di 2000. Satu-satunya posisi finish tertinggi bagi Trulli di 2000 adalah saat ia naik ke P4 di Brazil setelah David Coulthard yang sedianya finish di P2 didiskualifikasi akibat kesalahan pada bagian sayap depan. Di beberapa balapan lain seperti di Monako dan Belgia, Trulli berhasil menempati posisi start P2, yang sayangnya gagal dimanfaatkan dengan baik setelah terlibat beberapa insiden dengan Jenson Button. Di akhir musim 2000, Trulli finish di P10 dengan raihan 6 pts
Musim 2001 Jordan diperkuat mesin Honda, sayangnya Trulli masih saja kesulitan meraih angka maupun kemenangan dengan mobil Jordan-Honda tersebut. Hingga akhirnya ia memutuskan untuk hengkang di akhir 2001 dan menerima tawaran manajernya, Flavio Briatore untuk membalap bagi Renault di 2002 dengan cara bertukar tempat dengan Giancarlo Fisichella. Musim 2001 memberi Trulli P9 dengan raihan 12 poin.
2002–2004: Renault.
Musim 2002, Trulli bertandem bersama Jenson Button di Renault. Namun ia nampak terkalahkan oleh rekan setimnya yang masih muda tersebut. Sekalipun Jenson tampil bagus sepanjang 2002, Flavio Briatore memutuskan untuk melepas Jenson ke tim British American Racing dan menggantinya dengan test driver Fernando Alonso untuk musim 2003.
Musim 2003, duet Trulli dan Alonso dikenal dengan spesialisasi "start kilat" karena aplikasi "launch control" dan kontrol traksi yang dimiliki mobil Renault sangat bagus. Meskipun kerap tampil biasa saja, dan kalah oleh Fernando Alonso yang mampu memenangi balapan di Hongaria, Trulli masih bisa berbangga hati karena ia turut membantu tim Renault menempati posisi empat klasemen konstruktor.
Pada 2004 Trulli akhirnya mampu memenangi lomba di GP Monaco yang terkenal sulit dan angker bagi para pembalap tersebut. Walaupun boleh dibilang sedikit berbau keberuntungan karena dua lawannya, yaitu Michael Schumacher dan Juan Pablo Montoya saling bertabrakan dan posisi dua yang diduduki Jenson Button mengalami masalah saat pit. Memasuki pertengahan musim, Trulli kembali tampil angin-anginan dan kerap kali gagal finish dengan poin. Hal ini membuat bos Renault, Flavio Briatore secara mendadak memutuskan kontrak dengan Trulli di tiga balapan terakhir penutup musim dan menggantikannya dengan Jacques Villeneuve.
2004–2009: Toyota.
Pada tahun 2005, Trulli berpasangan dengan Ralf Schumacher di Toyota. Ia langsung mempersembahkan pole pertama bagi Toyota di AS. Namun ternyata posisi pole Trulli dicurigai dengan bahan bakar ringan yang bukan untuk lomba, dan besoknya ternyata seluruh pemakai ban Michelin (termasuk Toyota) mundur dari balapan dengan alasan keamanan. Di paruh pertama musim 2005, Trulli mempersembahkan podium untuk Toyota, tepatnya di Malaysia dan Bahrain namun kembali memasuki paruh musim kedua, Trulli kalah dari Ralf Schumacher yang hanya mempersembahkan podium di Hongaria.
Pada tahun 2006, Trulli mengalami musim dengan buruk. Pada putaran pertama di Australia, ia mengalami insiden dengan David Coulthard. Trulli sendiri nampak mulai dikalahkan oleh Ralf Schumacher, namun ia mulai bangkit saat finish ke-6 di Kanada yang disusul dengan P4 di AS. Dari sini ia kemudian hanya tampil tiga kali meraih angka, yaitu finish P7 di Jerman dan Italia, dan juga P6 di Jepang. Pada balapan penutup musim di Brasil, Trulli gagal finish setelah berlomba sebanyak 10 lap. Trulli mengakhiri musim dengan berada di P12 klasemen akhir.
Trulli mencetak poin pertama tahun 2007 di Malaysia, dengan finish di posisi 7. Poin lain ia raih di Bahrain, tetapi ia mengalami mogok di grid Spanyol dan tersingkir pada lap awal karena kerusakan mesin. Monaco tidak membawa keberuntungan yang lebih baik bagi Trulli, saat ia finish di P15, tepat di depan rekan satu timnya Ralf Schumacher, sebelumnya di kualifikasi, ia meraih posisi start terburuk di musim 2007 yaitu di P14. Trulli lantas menyebut hasil tersebut sebagai hasil yang "tidak dapat dipercaya". Trulli kemudian meraih poin lagi di AS setelah finish di P6. Masuk ke Grand Prix Prancis ia meraih posisi kualifikasi yang baik, tetapi saat lomba ia malah bertabrakan dengan mobil Renault dari Heikki Kovalainen di lap pertama. Kembali lagi Trulli mengalami angin-anginan setiap kali paruh musim kedua datang, dan ia hanya meraih poin di Brazil. Di akhir musim santer diberitakan posisi Trulli di Toyota akan digantikan Heikki Kovalainen. Namun akhirnya Kovalainen lebih dipilih oleh tim McLaren untuk menggantikan Fernando Alonso.
Sepanjang 2008 Trulli bisa dibilang tampil konsisten, bersama rekan setimnya, Timo Glock, Trulli tampil menawan dibeberapa balapan. Puncaknya saat ia meraih podium ketiga di Prancis setelah bertarung ketat dengan Heikki Kovalainen sampai beberapa meter sebelum garis finish, ironisnya juga pada tahun 2004 ia kehilangan podium ketiganya juga beberapa meter sebelum finish saat disalip oleh Rubens Barrichello. Trulli finish di P9 klasemen akhir dengan raihan 31 pts.
Memasuki musim 2009, Trulli merupakan salah satu pembalap yang merasakan dampak positif pemakaian KERS pada mobilnya. Walaupun begitu, tim Toyota kerap kali tidak memasang KERS pada beberapa balapan, menyusul beban berat yang juga memengaruhi mobil. Di paruh musim pertama, Jarno berhasil finish di posisi podium dua kali, yaitu saat ia finish di P3 di Australia dan Bahrain. Tetapi di pertengahan musim, Trulli banyak kehilangan kesempatan untuk meraih angka. Di akhir musim, Trulli kembali bias tersenyum ketika ia bisa finish podium di P2 di Jepang. Di balapan berikutnya di Brazil, Trulli terlibat insiden dengan Adrian Sutil. Sesaat setelah keduanya tersingkir, Trulli nampak marah-marah pada Sutil, dan sebagai akibatnya ia kemudian didenda $10.000. Pada balapan penutup musim di Abu Dhabi, Trulli hanya finish P7, dan sekaligus pula menjadi balapan terakhir Toyota di ajang F1.
2010–2011: Lotus.
Mulai musim 2010, Trulli membalap untuk tim Lotus asal Malaysia. Sebelumnya ia sempat bimbang setelah Toyota mundur dari ajang F1. Sempat dihubung-hubungkan dengan beberapa tim lainnya, akhirnya Lotus yang beruntung bisa mendapatkan pembalap asal Pescara ini. Rekan Trulli untuk musim 2010 adalah Heikki Kovalainen, yang juga terdepak dari tim lamanya, McLaren-Mercedes. Dalam 19 balapan di musim 2010, Trulli gagal mencetak satu poin pun, dan hasil finish terbaiknya hanyalah P13 di Jepang. Trulli sendiri masih menyatakan komitmennya dengan tim Lotus untuk musim 2011.
Untuk musim 2011 Trulli mencoba berbuat lebih baik lagi bersama Lotus yang kali ini bermesin Renault. Sayangnya tim Lotus masih kesulitan mengembangkan diri dengan sumberdaya yang ada. Trulli sendiri kerap kali merasakan frustrasi terlebih masalah utama yang ia sering hadapi di musim 2011 adalah masalah setir mobil yang kurang tangguh dan kerap kali oversteer atau understeer dengan sendirinya. Posisi Trulli sempat digantikan oleh Karun Chandhok untuk satu kali lomba di Jerman. Pada GP Italia, tim Lotus mengumumkan Trulli akan tetap membalap bersama mereka pada musim 2012. Di musim 2012 tim Lotus kembali berganti nama menjadi Team Caterham, namun posisi Trulli sebagai pembalap ternyata tidak pasti seiring berkembangnya rumor yangt menyatakan bahwa ia akan digantikan Vitaly Petrov yang membawa uang besar dan didukung Bernie Ecclestone. Akhirnya pada 17 Februari 2012, bos tim Caterham Tony Fernandes mengumumkan penggantian Jarno Trulli oleh pembalap Rusia Vitaly Petrov

</doc>
<doc id="36348" url="?curid=36348" title="Kongres Amerika Serikat">
Kongres Amerika Serikat

Kongres Amerika Serikat () adalah cabang legislatif dari pemerintahan federal Amerika Serikat. Sistem yang dianut adalah sistem dua kamar atau bikameral, terdiri dari Dewan Perwakilan Rakyat dan Senat. Dewan Perwakilan terdiri dari 435 anggota, masing-masing mewakili sebuah distrik dan bertugas selama dua tahun. Jumlah kursinya dibagi berdasarkan jumlah penduduk tiap negara bagian; sedangkan dalam Senat, setiap negara bagian memiliki dua Senator, tidak memandang populasi. Ada 100 orang senator, yang menjabat selama enam tahun. Anggota DPR dan senator, dipilih secara langsung oleh masyarakat, tetapi di beberapa negara bagian gubernur dapat memilih pengganti sementara ketika sebuah kursi Senat kosong.
Latar belakang.
Konstitusi Amerika Serikat memberikan seluruh kekuasaan legislatif dari pemerintah federal dalam Kongres. Kekuasaan kongres dibatasi kepada yang disebutkan dalam Konstitusi; seluruh kekuasaan lain diberikan kepada negara bagian dan masyarakat. Kekuasaan yang tertulis dari Kongres termasuk otoritas untuk mengatur perdagangan luar negeri dan antar negara bagian, memungut pajak, mendirikan pengadilan federal di bawah Mahkamah Agung, untuk mengatur angkatan bersenjata, dan menyatakan perang. Konstitusi juga memasukkan "klausa perlu dan layak", yang memberikan Kongres kekuasaan untuk "membuat seluruh hukum yang diperlukan dan layak dijalankan dalam kekuasaan sekarang". Tujuan umum yang ditampilkan dalam Mukadimah juga telah dianggap sebagai otoritas Acts of Congress.
Senat sepenuhnya setara kedudukannya dengan Dewan Perwakilan Rakyat, dan bukan merupakan "majelis peninjauan" keputusan, seperti halnya dengan majelis tinggi dalam sistem legislatif dua kamar di banyak negara. Namun ada sejumlah kekuasaan khusus yang diberikan kepada satu majelis saja. Di satu pihak, nasihat dan persetujuan Senat dibutuhkan untuk pengangkatan pejabat eksekutif dan posisi yudikatif tingkat tinggi oleh presiden dan untuk mengesahkan perjanjian. Di pihak lain, rancangan undang-undang untuk meningkatkan pendapatan hanya boleh diajukan oleh DPR saja.
DPR dan Senat bersidang di Gedung Capitol di Washington, D.C.
Kongres saat ini adalah yang ke-110 dengan para pemimpin sebagai berikut:

</doc>
<doc id="36353" url="?curid=36353" title="Sistem dua kamar">
Sistem dua kamar

Sistem dua kamar adalah praktik pemerintahan yang menggunakan 2 kamar legislatif atau parlemen. Jadi, parlemen dua kamar (bikameral) adalah parlemen atau lembaga legistlatif yang terdiri atas dua kamar. Di Britania Raya sistem dua kamar ini dipraktikkan dengan menggunakan Majelis Tinggi (House of Lords) dan Majelis Rendah (House of Commons). Di Amerika Serikat sistem ini diterapkan melalui kehadiran Senat dan Dewan Perwakilan Rakyat. 
Indonesia juga menggunakan sistem yang agak mendekati sistem dua kamar melalui kehadiran Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) yang terdiri dari Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Dewan Perwakilan Daerah (DPD), meskipun dalam praktiknya sistem ini tidak sempurna karena masih terbatasnya peran DPD dalam sistem politik di Indonesia.
Berbagai bentuk sistem dua kamar.
Federalisme.
Beberapa negara, seperti Australia, Amerika Serikat, India, Brasil, Swiss, dan Jerman, mengaitkan sistem dua kamar mereka dengan struktur politik federal mereka. 
Di AS, Australia dan Brazil, misalnya, masing-masing negara bagian mendapatkan jumlah kursi yang sama di majelis tinggi badan legislatif. Tidak peduli perbedaan jumlah penduduk antara masing-masing negara bagian. Hal ini dirancang untuk memastikan bahwa negara-negara bagian yang lebih kecil tidak dibayang-bayangi oleh negara-negara bagian yang penduduknya lebih banyak. (Di AS, kesepakatan yang menjamin pengaturan ini dikenal sebagai Kompromi Connecticut.) Di majelis rendah dari masing-masing negara, pengaturan ini tidak diterapkan, dan kursi dimenangkan semata-mata berdasarkan jumlah penduduk. Karena itu, sistem dua kamar adalah sebuah metode yang menggabungkan prinsip kesetaraan demokratis dengan prinsip federalisme. Semua suara setara di majelis rendah, sementara semua negara bagian setara di majelis tinggi. 
Dalam sistem India dan Jerman, majelis tinggi (masing-masing dikenal sebagai Rajya Sabha dan Bundesrat), bahkan lebih erat terkait dengan sistem federal, karena para anggotanya dipilih langsung oleh pemerintah dari masing-masing negara bagian India atau Bundesland Jerman. Hal ini pun terjadi di AS sebelum Amendemen ke-17.
Sistem dua kamar kebangsawanan.
Di beberapa negara, sistem dua kamar dilakukan dengan menyejajarkan unsur-unsur demokratis dan kebangsawanan. 
Contoh terbaik adalah Majelis Tinggi (House of Lords) Britania Raya, yang terdiri dari sejumlah anggota hereditary peers. Majelis Tinggi ini merupakan sisa-sisa sistem kebangsawanan yang dulu pernah mendominasi politik Britania Raya, sementara majelis yang lainnya, Majelis Rendah (House of Commons), anggotanya sepenuhnya dipilih. Sejak beberapa tahun lalu telah muncul usul-usul untuk memperbarui Majelis Tinggi, dan sebagian telah berhasil. Misalnya, jumlah "hereditary peers" (berbeda dengan "life peers") telah dikurangi dari sekitar 700 orang menjadi 92 orang, dan kekuasaan Majelis Tinggi untuk menghadang undang-undang telah dikurangi. 
Sebuah contoh lain dari sistem dua kamar kebangsawanan adalah House of Peers Jepang, yang dihapuskan setelah Perang Dunia II. 

</doc>
<doc id="36357" url="?curid=36357" title="Garis bujur">
Garis bujur

Bujur kadangkala dinotasikan oleh abjad Yunani λ, menggambarkan lokasi sebuah tempat di timur atau barat Bumi dari sebuah garis utara-selatan yang disebut Meridian Utama. Longitude diberikan berdasarkan pengukuran sudut yang berkisar dari 0° di Meridian Utama ke +180° arah timur dan −180° arah barat. Tidak seperti lintang yang memiliki ekuator sebagai posisi awal alami, tidak ada posisi awal alami untuk bujur. Oleh karena itu, sebuah dasar meridian harus dipilih. Meskipun kartografer Britania Raya telah lama menggunakan meridian Observatorium Greenwich di London, referensi lainnya digunakan di tempat yang berbeda, termasuk Ferro, Roma, Kopenhagen, Yerusalem, Saint Petersburg, Pisa, Paris, Philadelphia, dan Washington, D.C.. Pada 1884, Konferensi Meridian Internasional mengadopsi meridian Greenwich sebagai Meridian utama universal atau "titik nol bujur".
Dalam bahasa Indonesia bujur di sebelah barat Meridian diberi nama Bujur Barat (BB), demikian pula bujur di sebelah timur Meridian diberi nama Bujur Timur (BT). Nama-nama ini tidak dijumpai dalam bahasa Inggris. Bujur Barat dan Bujur Timur merupakan garis khayal yang menghubungkan titik Kutub Utara dengan Kutub Selatan bumi dan menyatakan besarnya sudut antara posisi bujur dengan garis Meridian. Garis Meridian sendiri adalah bujur 0 derajat.

</doc>
<doc id="36366" url="?curid=36366" title="Aksara Lontara">
Aksara Lontara

Lontara adalah aksara tradisional masyarakat Bugis-Makassar. Bentuk aksara lontara menurut budayawan Prof Mattulada (alm) berasal dari "sulapa eppa wala suji". Wala suji berasal dari kata "wala" yang artinya pemisah/pagar/penjaga dan "suji" yang berarti putri. Wala Suji adalah sejenis pagar bambu dalam acara ritual yang berbentuk belah ketupat. Sulapa eppa (empat sisi) adalah bentuk mistis kepercayaan Bugis-Makassar klasik yang menyimbolkan susunan semesta, api-air-angin-tanah. Huruf lontara ini pada umumnya dipakai untuk menulis tata aturan pemerintahan dan kemasyarakatan. Naskah ditulis pada daun lontar menggunakan lidi atau kalam yang terbuat dari ijuk kasar (kira-kira sebesar lidi).
Sejarah.
Lontara adalah perkembangan dari tulisan Kawi yang digunakan di kepulauan Indonesia sekitar tahun 800-an. Namun dari itu, tidak diketahui apakah Lontara merupakan turunan langsung dari Kawi atau dari kerabat Kawi lain karena kurangnya bukti. Terdapat teori yang menyatakan bahwa tulisan Lontara didasarkan pada tulisan Rejang, Sumatra selatan karena adanya kesamaan grafis di antara dua tulisan tersebut. Namun hal ini tidak berdasar, karena beberapa huruf lontara merupakan perkembangan yang berumur lebih muda.
Istilah "Lontara" juga mengacu pada literatur mengenai sejarah dan geneologi masyarakat Bugis. Contoh paling panjang dan terkenal barangkali merupakan mitos penciptaan bugis "Sure’ Galigo", dengan jumlah halaman yang mencapai 6000 lembar. Lontara pernah dipakai untuk menulis berbagai macam dokumen, dari peta, hukum perdagangan, surat perjanjian, hingga buku harian. Dokumen-dokumen ini biasa ditulis dalam sebuah buku, namun terdapat juga medium tulis tradisional bernama Lontara’, di mana selembar daun lontar yang panjang dan tipis digulungkan pada dua buah poros kayu sebagaimana halnya pita rekaman pada "tape recorder". Teks kemudian dibaca dengan menggulung lembar tipis tersebut dari kiri ke kanan.
Walaupun penggunaan aksara Latin telah menggantikan Lontara, tulisan ini masih dipakai dalam lingkup kecil masyarakat Bugis dan Makassar. Dalam komunitas Bugis, penggunaan Lontara terbatas dalam upacara seperti pernikahan, sementara di Makassar tulisan Lontara kadang dibubuhkan dalam tanda tangan dan dokumen pribadi.
Penggunaan.
Lontara adalah sistem tulisan abugida yang terdiri dari 23 konsonan. Seperti aksara Brahmi lainnya, setiap konsonan mempunyai vokal inheren /a/, dapat dibaca /ɔ/ dalam bahasa Bugis (artikulasi vokal inheren yang sama dapat ditemukan dalam aksara Jawa), yang diubah dengan pemberian diakritik tertentu menjadi vokal /i/, /u/, /e/, /ə/, atau /o/. Namun dari itu, Lontara tidak memiliki sebuah tanda virama (tanda pemati vokal) atau tanda konsonan akhir. Bunyi nasal /ŋ/, glotal /ʔ/, dan gemitasi konsonan dalam bahasa Bugis tidak ditulis. Karena itu, teks Lontara dapat menjadi sangat rancu bagi yang tidak terbiasa. Semisal dapat dibaca "sara" 'kesedihan', "sara"' 'menguasai', atau "sarang" 'sarang'.
Masyarakat Bugis memanfaatkan kekurangan tulisan ini dalam permainan bahasa "Basa to Bakke’" ('bahasa orang-orang Bakke’') dan "Elong maliung bəttuanna" ('lagu dengan arti dalam'). "Basa to Bakke’" hampir sama dengan mengejek, di mana dua kata dengan makna berbeda namun pengejaan yang sama dimanipulasi untuk membentuk frase dengan makna tersembunyi. "Elong maliung bettuanna" juga bekerja dengan prinsip yang sama, di mana pendengar menerka cara baca yang benar dari suatu puisi tidak bermakna untuk menyingkap pesan dari puisi tersebut.
Lontara ditulis dari kiri ke kanan, namun tulisan ini juga dapat ditulis secara tidak beraturan (boustrophedon). Umumnya metode kedua diterapkan dalam buku harian Bugis tua, yang setiap halamannya direservasi untuk kejadian dalam satu hari saja. Ketika seorang penulis kehabisan tempat untuk kejadian satu hari, baris terakhir akan berbelok dan berputar dalam alur zig-zag hingga tidak tersisa tempat lagi di halaman tersebut.
Bentuk aksara.
Huruf-huruf Lontara kontemporer dengan mudah dapat diidentifikasi dari bentuknya yang cenderung lebih kaku dan anguler dibanding aksara Brahmi lainnya. Terdapat dua varian tua yang bentuknya lebih melengkung; "Toa jangang-jangang" dan "Bilang-bilang". Lontara ditulis tanpa spasi ("scriptio continua").
Konsonan.
Konsonan
Lontara ("indo’ surə’" or "ina’ surə’" ) terdiri dari 23 huruf sebagai berikut:
Seperti yang sebelumnya dijelaskan, Lontara tidak memiliki tanda pemati vokal seperti halant atau virama yang umum dalam aksara-aksara Brahmi. Bunyi nasal /ŋ/, glotal /ʔ/, dan gemitasi konsonan dalam bahasa Bugis tidak ditulis (dengan pengecualian glotal awalm yang menggunakan konsonan kosong "a").
Empat klaster konsonant yang sering terjadi ditulis dengan huruf spesifik, yaitu "ngka" , "mpa" , "nra" dan"nca" . "Nca" sebenarnya merepresentasikan bunyi "nyca" (/ɲca/), namun ditransliterasikan hanya sebagai "nca". Namun huruf-huruf tersebut tidak digunakan dalam bahasa Makassar. Huruf "ha" adalah tambahan baru karena pengaruh bahasa Arab.
Vokal.
Tanda baca vokal ( "ana’ surə’") digunakan untuk mengubah vokal inheren suatu konsonan. Terdapat 5 "ana’ surə’", dengan /ə/ tidak digunakan dalam bahasa Makassar karena dianggap tidak memiliki perbedaan fonologis dengan vokal inheren. Tanda baca dapat dibagi menjadi dua berdasarkan bentuknya; titik (') dan aksen (').
Diakritik lain.
Untuk menulis kata asing dan mengurangi kerancuan, font Bugis terbaru menambahkan tiga diakritik yang menekan vokal inheren (virama), meng-nasalkan vokal (anusvara), dan menandakan glotal serta gemitasi huruf, tergantung posisi. Diakritik ini tidak terdapat dalam Lontara tradisional, dan juga tidak memiliki alokasi dalam Unicode. Namun inovasi ini dirasa berguna oleh para ahli Bugis, seperti Djirong Basang yang bekerja dengan projek Monotype Typography untuk menyiapkan font Lontara dalam mesin LASERCOMP photo typesetting.
Tanda baca.
"Pallawa", berfungsi sama seperti koma dan titik. Kadang, "pallawa" juga digunakan untuk pengulangan kata.

</doc>
<doc id="36371" url="?curid=36371" title="Perbudakan">
Perbudakan

Perbudakan adalah suatu kondisi di saat terjadi pengontrolan terhadap seseorang oleh orang lain. Perbudakan biasanya terjadi untuk memenuhi keperluan akan buruh atau kegiatan seksual. Orang yang dikontrol disebut dengan budak.
Para budak adalah golongan manusia yang dimiliki oleh seorang tuan, bekerja tanpa gaji dan tidak mempunyai hak asasi manusia.
Etimologi.
Kata "slave" dalam bahasa Inggris berasal dari kata "slav" yang merujuk kepada bangsa Slavia yang banyak ditangkap dan dijadikan budak saat peperangan pada awal Abad Pertengahan.
Sejarah.
Sejarah awal.
Bukti-bukti keberadaan perbudakan sudah ada sebelum tulis-menulis, dan telah ada dalam berbagai kebudayaan. Kuburan prasejarah di Mesir Bawah sejak 8000 SM menunjukkan bahwa suatu masyarakat Lybia telah memperbudak suatu suku.
Pada catatan terawal perbudakan sudah dianggap sebagai institusi yang mapan. Kode Hammurabi (sekitar 1760 SM) contohnya, menyatakan bahwa hukuman mati dijatuhkan bagi siapa saja yang membantu seorang budak melarikan diri sebagaimana orang yang menyembunyikan seorang buronan.
Perbudakan dikenal hampir dalam semua peradaban dan masyarakat kuno, termasuk Sumeria, Mesir Kuno, Tiongkok Kuno, Imperium Akkad, Asiria, India Kuno, Yunani Kuno, Kekaisaran Romawi, Khilafah Islam, orang Ibrani di Palestina dan masyarakat-masyarakat sebelum Columbus di Amerika. Institusi tersebut berupa gabungan dari perbudakan-hutang, hukuman atas kejahatan, perbudakan terhadap tawanan perang, penelantaran anak, dan lahirnya anak dari rahim seorang budak.
Zaman Kuno Klasik.
Catatan mengenai perbudakan di Yunani Kuno ada sejak zaman Yunani Mycenaia. Athena Klasik memiliki populasi budak terbesar yang mencapai 60.000 jiwa pada abad ke-5 dan ke-6 SM. Ketika Republik Romawi memperluas wilayah, banyak masyarakat yang diperbudak mengakibatkan naiknya suplai di Eropa dan Mediteran. Orang Yunani, Iliria, Berber, Jerman, Inggris, Trasia, Galia, Yahudi, Arab, dll. melakukan perbudakan bukan hanya untuk pekerjaan keras namun juga untuk hiburan.
Di Amerika Serikat.
Perbudakan di Amerika Serikat berlangsung secara legal hingga diambilnya Amendemen Konstitusi Amerika Serikat ke-13 tahun 1865. Perbudakan sudah dimulai sejak kolonisasi Britania di Virginia tahun 1607, meskipun budak Afrika sudah dibawa ke Florida Spanyol pada tahun 1560-an.
Perbudakan di Amerika Serikat adalah perlembagaan absah mengenai perbudakan manusia yang pernah ada di Amerika Serikat pada abad ke-18 dan 19. Perbudakan pernah dilaksanakan di Amerika Utara jajahan Britania dari masa-masa awal penjajahan, dan diakui juga di Tigabelas Koloni pada saat Proklamasi Kemerdekaan tahun 1776. Ketika Amerika Serikat didirikan, meskipin beberapa orang berwarna bebas ada juga, status para budak biasanya bersamaan dengan keturunan Afrika, hal ini membuat sebuah sistem dan tradisi di mana ras memainkan peran yang sangat berpengaruh. Meskipun beberapa penduduk asli dan orang berkulit hitam juga memiliki budak. Terdapat pula budak berkulit putih, namun jumlahnya sedikit. Mayoritas pemilik budak berada di Amerika Serikat Selatan, di mana kebanyakan dijadikan "mesin" untuk pertanian.

</doc>
<doc id="36400" url="?curid=36400" title="Lavender">
Lavender

Lavender atau lavendel atau Lavandula adalah sebuah genus tumbuhan berbunga dalam suku Lamiaceae yang memiliki 25-30 spesies. Asal tumbuhan ini adalah dari wilayah selatan Laut Tengah sampai Afrika tropis dan ke timur sampai India. Genus ini termasuk tumbuhan menahun, tumbuhan dari jenis rumput-rumputan, semak pendek, dan semak kecil. Tanaman ini juga menyebar di Kepulauan Canaria, Afrika Utara dan Timur, Eropa selatan (terutama Perancis selatan), Arabia, dan India. Karena telah ditanam dan dikembangkan di taman-taman di seluruh dunia, tumbuhan ini sering ditemukan tumbuh liar di daerah di luar daerah asalnya.

</doc>
<doc id="36406" url="?curid=36406" title="Relativitas khusus">
Relativitas khusus

Relativitas khusus atau teori relativitas khusus adalah teori fisika yang diterbitkan pada 1905 oleh Albert Einstein. Teori ini menggantikan pendapat Newton tentang ruang dan waktu dan memasukan elektromagnetisme sebagaimana tertulis oleh persamaan Maxwell. Teori ini disebut "khusus" karena dia berlaku terhadap prinsip relativitas pada kasus "tertentu" atau "khusus" dari rangka referensi inertial dalam ruangwaktu datar, di mana efek gravitasi dapat diabaikan. Sepuluh tahun kemudian, Einstein menerbitkan teori relativitas umum (relativitas umum) yang memasukan efek tersebut.
"Untuk sejarah dan motivasi, lihat artikel Sejarah relativitas khusus"

</doc>
<doc id="36411" url="?curid=36411" title="Alaa Hussein Ali">
Alaa Hussein Ali

Alaa Hussein Ali (1949–) adalah kepala pemerintahan boneka di Kuwait pada awal invasi Irak terhadap Kuwait (1991) dari 4 Agustus 1990 hingga 8 Agustus 1990. Dibesarkan di Kuwait, ia belajar di Baghdad dan menjadi anggota Partai Baath. Dia memiliki dua kewarganegaraan dan dua istri – satu warganegara Kuwait dan yang lainnya warganegara Irak. Saat memegang posisi Letnan di Angkatan Bersenjata Kuwait dan memimpin invasi, Presiden Irak mengangkat Alaa Hussein menjadi Kolonel dan ditempatkan sebagai Kepala dari 9 anggota pemerintahan boneka selama invasi. Seminggu setelah itu, dia harus mendeklarasikan penyatuan Kuwait dengan Irak dan dia menjadi Wakil Perdana Menteri Irak. Sebagian besar dari 21.000 pasukan Kuwait sebenarnya tidak ingin berperang melawan Irak, bekas sekutu mereka. Berdasarkan grup oposisi Irak, Alaa menjauhkan diri dari pembimbing politiknya Saddam Hussein setelah tahun 1994. Pada tahun 1993, Ali dijatuhi hukuman gantung karena penghianatan oleh pemerintah Kuwait. Pada tahun 1998 dia memutuskan untuk menghilang. Dengan menggunakan nama palsu bersama keluarganya dia pergi ke Norwegia melalui Turki. Namun, pada pada Januari 2000 Ali kembali ke Kuwait mengajukan banding atas hukuman tersebut. Bagaimanapun juga, pengadilan memutuskan Ali bersalah atas pengkhianatan pada 3 Mei 2000.

</doc>
<doc id="36415" url="?curid=36415" title="Danny Setiawan">
Danny Setiawan

Drs. H. Danny Setiawan, M.Si () adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah Gubernur Jawa Barat dari tahun 2003 sampai 2008. Pendidikan terakhirnya adalah S2. Ia juga pernah menempuh pendidikan di Sekolah Perwira Cadangan SEPACAD ABRI, Rindam VIII Brawijaya 1998. Setiawan telah berkeluarga. Istrinya bernama Rinania Sastrawiguna.
Kasus korupsi.
Pada 2009 Danny Setiawan diajukan ke pengadilan oleh KPK atas tuduhan korupsi pengadaan mobil pemadam kebakaran di lingkungan pemerintah provinsi Jawa Barat pada 2002-2003. Perkara ini menyebabkan negara dirugikan sekitar Rp 50 miliar. Untuk kasus ini, Danny dijatuhi hukuman 4 tahun penjara.
Pada Februari 2010, dengan alasan usia lanjut dan sakit-sakitan, Danny Setiawan diam-diam mengajukan permohonan grasi kepada Presiden.

</doc>
<doc id="36416" url="?curid=36416" title="Mustofa Bisri">
Mustofa Bisri

KH. Ahmad Mustofa Bisri atau lebih sering dipanggil dengan Gus Mus () adalah pengasuh Pondok Pesantren Raudlatuh Tholibin, Leteh, Rembang dan menjadi Rais Syuriah PBNU. Ia adalah salah seorang pendeklarasi Partai Kebangkitan Bangsa dan sekaligus perancang logo PKB yang digunakan hingga kini.
Ia juga seorang penyair dan penulis kolom yang sangat dikenal di kalangan sastrawan. Disamping budayawan, dia juga dikenal sebagai penyair.

</doc>
<doc id="36418" url="?curid=36418" title="Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah">
Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah

Gereja Sidang Sidang Jemaat Allah, disingkat GSJA, adalah salah satu sinode gereja Kristen Protestan di Indonesia yang bernaung di bawah Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). Selain PGI, GSJA juga merupakan anggota dari Persekutuan Injili Indonesia (PII).
Latar Belakang.
Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah atau Assemblies of God adalah salah satu Gereja Pentakosta terbesar di dunia. Pada 2004, Gereja ini mempunyai sekitar 15 juta orang anggota di seluruh dunia, dengan 12.100 gereja di Amerika Serikat dan 236.022 gereja dan pos penginjilan di 191 negara di seluruh dunia. 
Kantor pusat terletak di Springfield, Missouri, Amerika Serikat. Teologi Gereja ini ini didasarkan pada teologi Protestan yang konservatif, yang menekankan doktrin Pentakostal seperti misalnya baptisan oleh Roh Kudus, berbicara bahasa roh, dan penyembuhan ilahi.
GSJA didirikan pada 1914 di Hot Springs, Arkansas, Amerika Serikat. Wakil dari 20 negara bagian dan beberapa dari negara asing berkumpul untuk membentuk sebuah persekutuan Pentakostal. Tujuan persekutuan ini adalah melindungi dan melestarikan hasil-hasil dari kebangunan yang terjadi atas ribuan orang percaya yang mengalami baptisan Roh Kudus di Azusa Street, Los Angeles, California
Sejarah.
Pada Rapat Majelis Pekerja Lengkap Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia yang diadakan di Pekanbaru, 23-27 Januari 2006, GSJA resmi diterima sebagai anggota PGI.
Pengakuan Iman.
Pengakuan Iman Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah di Indonesia.

</doc>
<doc id="36419" url="?curid=36419" title="Seminari">
Seminari

Seminari adalah tempat pendidikan bagi calon rohaniwan Kristiani, entah itu Kristen yang mendidikpendeta atau Katolik yang mendidikpastor. Seminari berasal dari kata Seminarium dari bahasa Latin yang terbentuk dari kata dasar semen, artinya benih. Maka, Seminari berarti tempat penyemaian benih. Maksudnya, benih panggilan rohani yang ada pada seseorang, disemaikan dengan pendidikan di Seminari. Di Gereja Katolik ada jenjang Seminari Menengah (setingkat SMA) dan Seminari Tinggi (setingkat perguruan tinggi).
Seminari merupakan sekolah-sekolah yang diselenggarakan oleh pihak Kristen (Katolik, Ortodoks maupun Protestan) serta Yahudi untuk mendidik calon pemimpin agama mereka. Sekolah-sekolah ini kadang-kadang disebut pula sekolah teologi. Sekolah Alkitab cenderung memberikan pendidikan serupa, namun orientasi pendidikannya biasanya evangelikal atau fundamentalis.
Gelar akademik.
Gelar akademik dari seminari-seminari Katolik Roma biasanya diberikan oleh sebuah Universitas Kepausan, sementara di kalangan seminari Protestan di Indonesia, seperti di sekolah-sekolah umum lainnya, pemberian gelar akademiknya diatur oleh Departemen Pendidikan Nasional.
Lapangan kerja.
Meskipun tujuan utama seminari adalah mempersiapkan dan melengkapi mahasiswanya untuk pelayanan keagamaan di gereja atau sinagoga, ada pula orang-orang yang belajar hanya karena ingin lebih mendalami pengetahuan keagamaannya atau memperdalam kehidupan spiritual mereka. Lulusan seminari ada pula yang bekerja di bidang-bidang lain di luar pelayanan di gereja atau sinagoga, seperti misalnya sebagai pekerja sosial, guru, dll. 
Program pendidikan.
Mengingat tujuan pendidikan sebuah seminari adalah mempersiapkan seseorang untuk menjalani pelayanan keagamaan, maka program pendidikannya biasanya dipusatkan pada empat bidang, yaitu: pembinaan kepribadian, pembinaan spiritual, pembinaan akademik, dan pembinaan pastoral. 
Pembinaan kepribadian dimaksudkan untuk menciptakan pribadi pelayan bidang keagamaan yang matang dari segi emosional, jasmani, dan rohani. 
Pembinaan spiritual dilakukan dengan membiasakan peserta didik mengembangkan kehidupan kerohaniannya dengan berbagai latihan spiritual (doa, retreat, meditasi, dll.) 
Pembinaan akademik dicapai dengan pendekatan ilmiah terhadap berbagai segi ilmu teologi. Peserta didik belajar tentang perkembangan ilmu teologi dari abad-abad pertama hingga zaman yang mutakhir. Mereka juga belajar berbagai studi teologi yang berkembang di berbagai tempat di dunia, termasuk di dalam konteks studinya sendiri. 
Pembinaan akademik inilah yang menjadi fokus utama pendidikan di seminari yang sudah pasti peserta didik atau seminaris dibekali dengan pendidikan filsafat sebagai pelayan teologi.
Pembinaan pastoral dimaksudkan untuk mempersiapkan peserta didik dengan kecakapan penggembalaan yang dibutuhkan oleh seorang rohaniwan/wati. Berbagai seminari membekali mahasiswa-mahasiswinya dengan kecakapan dalam memahami manusia sebagai pribadi (melalui ilmu psikologi) dan manusia di dalam lingkungannya (melalui ilmu sosiologi-antropologi).

</doc>
<doc id="36432" url="?curid=36432" title="Kuil Sam Poo Kong">
Kuil Sam Poo Kong

Kuil Sam Poo Kong atau Gedong Batu adalah sebuah kuil Tionghoa yang terletak di daerah Simongan, Semarang, Indonesia. Tempat ini konon dulunya adalah tempat persinggahan Laksamana Cheng Ho, seorang penjelajah asal Tiongkok yang beragama Islam.
Klenteng Sam Poo Kong terkenal hingga ke mancanegara, bahkan kabarnya merupakan tempat yang telah ditetapkan oleh pemerintah Tiongkok sebagai tujuan wisata bagi pelancong asal Tiongkok. Uniknya tujuan wisata ini kebanyakan oleh warga muslim Tiongkok dan/atau bernuansa budaya Islam, bukan nuansa budaya Tiongkok yang lekat dengan dupa dan lilin. Hal ini disebabkan warga muslim Tiongkok dari provinsi Yunnan sangat akrab dan mengenal baik serta menyakini bahwa Laksamana Cheng Ho sebagai panglima perang utusan Tiongkok keturunan Persia memiliki latar belakang Islam.
Bangunan inti dari klenteng ini adalah sebuah gua batu dan merupakan tempat utama dari lokasi ini. Gua batu ini dipercaya sebagai tempat awal mendarat dan markas Laksamana Cheng Ho beserta anak buahnya saat berkunjung ke Pulau Jawa. Di dalamnya terdapat patung yang dipercaya sabagai patung Sam Poo Tay Djien atau Laksamana Cheng Ho. Di lokasi ini juga bisa dijumpai altar dan makam orang-orang kepercayaan Laksamana Cheng Ho saat di Jawa, yang sering pula dikunjungi pengunjung untuk berziarah.
Pemberian nama bangunan/gedung tersebut cukup unik mengingat pemberian nama didasarkan pada benda yang berasal dari kapal tersebut. Sebagai contoh, Mbah Kiai Cundrik Bumi merupakan tempat segala jenis persenjataan yang digunakan untuk mempersenjatai awak kapal. Kiai/Nyai Tumpeng berkaitan dengan urusan makanan di kapal dan Kiai Djangkar tempat meletakkan jangkar kapal. Sedangkan Mbah Djurumudi diduga/dipercaya sebagai makam dari jurumudi kapal. Dalam bangunan tersebut dihiasai dengan berbagai lukisan dan patung-patung yang menggambarkan perjalanan Cheng Ho sampai ke Jawa termasuk pula di permukaan dua pilar bangunan utama.
Pranala luar.
- Navigasi.net

</doc>
<doc id="36436" url="?curid=36436" title="9 Naga">
9 Naga

9 Naga (judul internasional: 9 Dragons) adalah sebuah film drama kriminal tahun 2006 dari Indonesia yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo dan dibintangi oleh Lukman Sardi, Fauzi Baadila, Donny Alamsyah, Marcel Anthony, dan Ajeng Sardi. Film ini dirilis dengan semboyan "Manusia terbaik di Indonesia adalah seorang penjahat".
Alur cerita.
Tiga orang yang telah bersahabat sejak kecil: Marwan, Donny dan Lenny mencari nafkah dengan bekerja sebagai pembunuh bayaran. Semakin dijalani, mereka semakin sadar bahwa pekerjaan tersebut tidak menjanjikan masa depan yang lebih baik. Tiba-tiba terjadi suatu peristiwa yang membuat mereka merasa muak karena pilihan hidup mereka selama itu. Ketiganya sadar telah melakukan kesalahan dalam hidupnya dan berusaha untuk bertobat dan memperbaiki kesalahannya.
Kontroversi poster.
Sekitar pertengahan Desember 2005, Lembaga Sensor Film (LSF) menyatakan keberatan dengan semboyan film yang dikhawatirkan dapat menimbulkan penafsiran yang negatif bagi siapa saja yang membacanya. Selain itu, LSF juga tidak setuju dengan terlihatnya pusar Fauzi Baadila dalam sebuah poster film tersebut. Awalnya dilaporkan "9 Naga" akan dicekal akibat hal tersebut, namun ini dibantah oleh Ketua LSF, Titie Said. Ada pula yang menyebut bahwa peristiwa ini adalah salah satu aksi publisitas dari pihak pembuat film.

</doc>
<doc id="36437" url="?curid=36437" title="Rudi Soedjarwo">
Rudi Soedjarwo

Rudianto Soedjarwo () adalah seorang sutradara Indonesia. Ia adalah putra Anton Soedjarwo (Kapolri 1982-1986).
Karier.
Rudi Soedjarwo dinilai ikut menandai bangkitnya industri perfilman Indonesia setelah sekian lama mengalami kemandekan. Ia dikenal sebagai sutradara yang berhasil membangun film bergenre remaja. Diawali lewat filmnya yang paling menonjol berjudul "Ada Apa dengan Cinta?", film ini pula yang kemudian mengantarkan pemeran utama perempuannya Dian Sastrowardoyo menerima anugerah Piala Citra pada perhelatan Festival Film Indonesia (FFI) 2004, dan dirinya sebagai sutradara terbaik.
Kini selain terus berkarya membuat film, Rudi juga mengajar di Reload Film Center, sekolah film yang didirikannya bersama Monty Tiwa

</doc>
<doc id="36438" url="?curid=36438" title="Lembaga Sensor Film">
Lembaga Sensor Film

Lembaga Sensor Film (LSF) adalah sebuah lembaga yang bertugas menetapkan status edar film-film di Indonesia. Sebuah film hanya dapat diedarkan jika dinyatakan "lulus sensor" oleh LSF. LSF juga mempunyai hak yang sama terhadap reklame-reklame film, misalnya poster film. Selain tanda lulus sensor, lembaga sensor film juga menetapkan penggolongan usia penonton bagi film yang bersangkutan.
Sebelum 1994, LSF bernama "Badan Sensor Film".

</doc>
<doc id="36442" url="?curid=36442" title="Hutan">
Hutan

Hutan adalah sebuah kawasan yang ditumbuhi dengan lebat oleh pepohonan dan tumbuhan lainnya. Kawasan-kawasan semacam ini terdapat di wilayah-wilayah yang luas di dunia dan berfungsi sebagai penampung karbon dioksida ("carbon dioxide sink"), habitat hewan, modulator arus hidrologika, serta pelestari tanah, dan merupakan salah satu aspek biosfer Bumi yang paling penting.
Hutan adalah bentuk kehidupan yang tersebar di seluruh dunia. Kita dapat menemukan hutan baik di daerah tropis maupun daerah beriklim dingin, di dataran rendah maupun di pegunungan, di pulau kecil maupun di benua besar.
Hutan merupakan suatu kumpulan tumbuhan dan juga tanaman, terutama pepohonan atau tumbuhan berkayu lain, yang menempati daerah yang cukup luas. 
Pohon sendiri adalah tumbuhan cukup tinggi dengan masa hidup bertahun-tahun. Jadi, tentu berbeda dengan sayur-sayuran atau padi-padian yang hidup semusim saja. Pohon juga berbeda karena secara mencolok memiliki sebatang pokok tegak berkayu yang cukup panjang dan bentuk tajuk (mahkota daun) yang jelas.
Suatu kumpulan pepohonan dianggap hutan jika mampu menciptakan iklim dan kondisi lingkungan yang khas setempat, yang berbeda daripada daerah di luarnya. Jika kita berada di hutan hujan tropis, rasanya seperti masuk ke dalam ruang sauna yang hangat dan lembap, yang berbeda daripada daerah perladangan sekitarnya. Pemandangannya pun berlainan. Ini berarti segala tumbuhan lain dan hewan (hingga yang sekecil-kecilnya), serta beraneka unsur tak hidup lain termasuk bagian-bagian penyusun yang tidak terpisahkan dari hutan.
Hutan sebagai suatu ekosistem tidak hanya menyimpan sumberdaya alam berupa kayu, tetapi masih banyak potensi non kayu yang dapat diambil manfaatnya oleh masyarakat melalui budidaya tanaman pertanian pada lahan hutan. Sebagai fungsi ekosistem hutan sangat berperan dalam berbagai hal seperti penyedia sumber air, penghasil oksigen, tempat hidup berjuta flora dan fauna, dan peran penyeimbang lingkungan, serta mencegah timbulnya pemanasan global. Sebagai fungsi penyedia air bagi kehidupan hutan merupakan salah satu kawasan yang sangat penting, hal ini dikarenakan hutan adalah tempat tumbuhnya berbagai tanaman.
Bagian-Bagian Hutan.
Bayangkan mengiris sebuah hutan secara melintang. Hutan seakan-akan terdiri dari tiga bagian, yaitu bagian di atas tanah, bagian di permukaan tanah, dan bagian di bawah tanah.
Jika kita menelusuri bagian di atas tanah hutan, maka akan terlihat tajuk (mahkota) pepohonan, batang kekayuan, dan tumbuhan bawah seperti perdu dan semak belukar. Di hutan alam, tajuk pepohonan biasanya tampak berlapis karena ada berbagai jenis pohon yang mulai tumbuh pada saat yang berlainan.
Di bagian permukaan tanah, tampaklah berbagai macam semak belukar, rerumputan, dan serasah. Serasah disebut pula 'lantai hutan', meskipun lebih mirip dengan permadani. Serasah adalah guguran segala batang, cabang, daun, ranting, bunga, dan buah. Serasah memiliki peran penting karena merupakan sumber humus, yaitu lapisan tanah teratas yang subur. Serasah juga menjadi rumah dari serangga dan berbagai mikro organisme lain. Uniknya, para penghuni justru memakan serasah, rumah mereka itu; menghan
Semua tumbuhan dan satwa di dunia, begitupun manusia, harus menyesuaikan diri dengan lingkungan tempat mereka berada. Jika suatu jenis tumbuhan atau satwa mampu menyesuaikan diri dengan lingkungan fisik di daerah tertentu, maka mereka akan dapat berkembang di daerah tersebut. Jika tidak, mereka justru tersingkir dari tempat ini. Contohnya, kita menemukan pohon bakau di daerah genangan dangkal air laut karena spesies pohon ini tahan dengan air asin dan memiliki akar napas yang sesuai dengan sifat tanah dan iklim panas pantai.
Sebaliknya, cara berbagai tumbuhan dan satwa bertahan hidup akan memengaruhi lingkungan fisik mereka, terutama tanah, walaupun secara terbatas. Tumbuhan dan satwa yang berbagi tempat hidup yang sama justru lebih banyak saling memengaruhi di antara mereka. Agar mampu bertahan hidup di lingkungan tertentu, berbagai tumbuhan dan hewan memang harus memilih antara bersaing dan bersekutu. Burung kuntul, misalnya, menghinggapi punggung banteng liar untuk mendapatkan kutu sebagai makanannya. Sebaliknya, banteng liar terbantu karena badannya terbebas dari sumber penyakit.
Jadi, hutan merupakan bentuk kehidupan yang berkembang dengan sangat khas, rumit, dan dinamik. Pada akhirnya, cara semua penyusun hutan saling menyesuaikan diri akan menghasilkan suatu bentuk klimaks, yaitu suatu bentuk masyarakat tumbuhan dan satwa yang paling cocok dengan keadaan lingkungan yang tersedia. Akibatnya, kita melihat hutan dalam beragam wujud klimaks, misalnya: hutan sabana, hutan meranggas, hutan hujan tropis, dan lain-lain.
Macam-Macam Hutan.
Rimbawan berusaha menggolong-golongkan hutan sesuai dengan ketampakan khas masing-masing. Tujuannya untuk memudahkan manusia dalam mengenali sifat khas hutan. Dengan mengenali betul-betul sifat sebuah hutan, kita akan memperlakukan hutan secara lebih tepat sehingga hutan dapat lestari, bahkan terus berkembang.
Ada berbagai jenis hutan. Pembedaan jenis-jenis hutan ini pun bermacam-macam pula. Misalnya:
Menurut asal.
Kita mengenal hutan yang berasal dari biji, tunas, serta campuran antara biji dan tunas. 
Penggolongan lain menurut asal adalah 
Menurut cara permudaan (tumbuh kembali).
Hutan dapat dibedakan sebagai hutan dengan permudaan alami, permudaan buatan, dan permudaan campuran. Hutan dengan permudaan alami berarti bunga pohon diserbuk dan biji pohon tersebar bukan oleh manusia, melainkan oleh angin, air, atau hewan. Hutan dengan permudaan buatan berarti manusia sengaja menyerbukkan bunga serta menyebar biji untuk menumbuhkan kembali hutan. Hutan dengan permudaan campuran berarti campuran kedua jenis sebelumnya.
Di daerah beriklim sedang, perbungaan terjadi dalam waktu singkat, sering tidak berlangsung setiap tahun, dan penyerbukannya lebih banyak melalui angin. Di daerah tropis, perbungaan terjadi hampir sepanjang tahun dan hampir setiap tahun. Sebagai pengecualian, perbungaan pohon-pohon "dipterocarp" (meranti) di Kalimantan dan Sumatera terjadi secara berkala. Pada tahun tertentu, hutan meranti berbunga secara berbarengan, tetapi pada tahun-tahun berikutnya meranti sama sekali tidak berbunga. Musim bunga hutan meranti merupakan kesempatan emas untuk melihat biji-biji meranti yang memiliki sepasang sayap melayang-layang terbawa angin.
Menurut susunan jenis.
Berdasarkan susunan jenisnya, kita mengenal hutan sejenis dan hutan campuran. Hutan sejenis, atau hutan murni, memiliki pepohonan yang sebagian besar berasal dari satu jenis, walaupun ini tidak berarti hanya ada satu jenis itu. Hutan sejenis dapat tumbuh secara alami baik karena sifat iklim dan tanah yang sulit maupun karena jenis pohon tertentu lebih agresif. Misalnya, hutan tusam (pinus) di Aceh dan Kerinci terbentuk karena kebakaran hutan yang luas pernah terjadi dan hanya tusam jenis pohon yang bertahan hidup. Hutan sejenis dapat juga merupakan hutan buatan, yaitu hanya satu atau sedikit jenis pohon utama yang sengaja ditanam seperti itu oleh manusia, seperti dilakukan di lahan-lahan HTI (hutan tanaman industri).
Penggolongan lain berdasarkan pada susunan jenis adalah hutan daun jarum (konifer) dan hutan daun lebar. Hutan daun jarum (seperti hutan cemara) umumnya terdapat di daerah beriklim dingin, sedangkan hutan daun lebar (seperti hutan meranti) biasa ditemui di daerah tropis.
Menurut Umur.
Kita dapat membedakan hutan sebagai hutan seumur (kira-kira berumur sama) dan hutan tidak seumur. Hutan alam atau hutan permudaan alam biasanya merupakan hutan tidak seumur. Hutan tanaman boleh jadi hutan seumur atau hutan tidak seumur.
hutan wisata.
Dalam kenyataannya, seringkali beberapa faktor pembeda itu bergabung, dan membangun sifat-sifat hutan yang khas. Misalnya, hutan hujan tropika dataran rendah ("lowland tropical rainforest"), atau hutan dipterokarpa perbukitan ("hilly dipterocarp forest"). Hutan-hutan rakyat, kerap dibangun dalam bentuk campuran antara tanaman-tanaman kehutanan dengan tanaman pertanian jangka pendek, sehingga disebut dengan istilah wanatani atau "agroforest".
Jenis-jenis Hutan di Indonesia.
Berdasarkan Biogeografi.
Kepulauan Nusantara adalah relief alam yang terbentuk dari proses pertemuan antara tiga lempeng bumi. Hingga hari ini pun, ketiga lempeng bumi itu masih terus saling mendekat. Akibatnya, antara lain, gempa bumi sering terjadi di negeri kepulauan ini.
Sejarah pembentukan Kepulauan Nusantara di sabuk khatulistiwa itu menghasilkan tiga kawasan biogeografi utama, yaitu: Paparan Sunda, Wallacea, dan Paparan Sahul. Masing-masing kawasan biogeografi adalah cerminan dari sebaran bentuk kehidupan berdasarkan perbedaan permukaan fisik buminya.
Paparan Sunda adalah lempeng bumi yang bergerak dari Kawasan Oriental (Benua Asia) dan berada di sisi barat Garis Wallace. Garis Wallace merupakan suatu garis khayal pembatas antara dunia flora fauna di Paparan Sunda dan di bagian lebih timur Indonesia. Garis ini bergerak dari utara ke selatan, antara Kalimantan dan Sulawesi, serta antara Bali dan Lombok. Garis ini mengikuti nama biolog Alfred Russel Wallace yang, pada 1858, memperlihatkan bahwa persebaran flora fauna di Sumatera, Kalimantan, Jawa, dan Bali lebih mirip dengan yang ada di daratan Benua Asia.
Paparan Sahul adalah lempeng bumi yang bergerak dari Kawasan Australesia (Benua Australia) dan berada di sisi timur Garis Weber. Garis Weber adalah sebuah garis khayal pembatas antara dunia flora fauna di Paparan Sahul dan di bagian lebih barat Indonesia. Garis ini membujur dari utara ke selatan antara Kepulauan Maluku dan Papua serta antara Nusa Tenggara Timur dan Australia. Garis ini mengikuti nama biolog Max Weber yang, sekitar 1902, memperlihatkan bahwa persebaran flora fauna di kawasan ini lebih serupa dengan yang ada di Benua Australia.
Lempeng bumi pinggiran Asia Timur ini bergerak di sela Garis Wallace dan Garis Weber. Kawasan ini mencakup Sulawesi, Kepulauan Sunda Kecil (Nusa Tenggara), dan Kepulauan Maluku. Flora fauna di kawasan ini banyak merupakan jenis-jenis endemik (hanya ditemukan di tempat bersangkutan, tidak ditemukan di bagian lain manapun di dunia). Namun, kawasan ini juga memiliki unsur-unsur baik dari Kawasan Oriental maupun dari Kawasan Australesia.
Wallace berpendapat bahwa laut tertutup es pada Zaman Es sehingga tumbuhan dan satwa di Asia dan Australia dapat menyeberang dan berkumpul di Nusantara. Walaupun jenis flora fauna Asia tetap lebih banyak terdapat di bagian barat dan jenis flora fauna Australia di bagian timur, hal ini dikarenakan Kawasan Wallace dulu merupakan palung laut yang sangat dalam sehingga fauna sukar untuk melintasinya dan flora berhenti menyebar.
Berdasarkan iklim.
Dari letak garis lintangnya, Indonesia memang termasuk daerah beriklim tropis. Namun, posisinya di antara dua benua dan di antara dua samudera membuat iklim kepulauan ini lebih beragam.
Berdasarkan perbandingan jumlah bulan kering terhadap jumlah bulan basah per tahun, Indonesia mencakup tiga daerah iklim, yaitu: 
Berdasarkan perbedaan iklim ini, Indonesia memiliki hutan gambut, hutan hujan tropis, dan hutan muson.
Hutan gambut ada di daerah tipe iklim A atau B, yaitu di pantai timur Sumatera, sepanjang pantai dan sungai besar Kalimantan, dan sebagian besar pantai selatan Papua.
Hutan hujan tropis menempati daerah tipe iklim A dan B. Jenis hutan ini menutupi sebagian besar Pulau Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, Maluku Utara, dan Papua. Di bagian barat Indonesia, lapisan tajuk tertinggi hutan dipenuhi famili Dipterocarpaceae (terutama genus Shorea, Dipterocarpus, Dryobalanops, dan Hopea). Lapisan tajuk di bawahnya ditempati oleh famili Lauraceae, Myristicaceae, Myrtaceae, dan Guttiferaceae. Di bagian timur, genus utamanya adalah Pometia, Instia, Palaquium, Parinari, Agathis, dan Kalappia.
Hutan muson tumbuh di daerah tipe iklim C atau D, yaitu di Jawa Tengah, Yogyakarta, Jawa Timur, Bali, NTB, sebagian NTT, bagian tenggara Maluku, dan sebagian pantai selatan Irian Jaya. Spesies pohon di hutan ini seperti jati ("Tectona grandis"), walikukun ("Actinophora fragrans"), ekaliptus ("Eucalyptus alba"), cendana ("Santalum album"), dan kayuputih ("Melaleuca leucadendron").
Berdasarkan sifat tanahnya.
Berdasarkan sifat tanah, jenis hutan di Indonesia mencakup hutan pantai, hutan mangrove, dan hutan rawa. 
Berdasarkan pemanfaatan lahan.
Luas hutan Indonesia terus menciut, sebagaimana diperlihatkan oleh tabel berikut:
Luas Penetapan Kawasan Hutan oleh Departemen Kehutanan
Tahun Luas (Hektar)
1950 162,0 juta
1992 118,7 juta
2003 110,0 juta
2005 93,92 juta
Berdasarkan hasil penafsiran citra satelit, kawasan hutan Indonesia yang mencapai 93,92 juta hektar pada 2005 itu dapat dirinci pemanfaatannya sebagai berikut:
Lahan hutan terluas ada di Papua (32,36 juta ha), diikuti berturut-turut oleh Kalimantan (28,23 juta ha), Sumatera (14,65 juta ha), Sulawesi (8,87 juta ha), Maluku dan Maluku Utara (4,02 juta ha), Jawa (3,09 juta ha), serta Bali dan Nusa Tenggara (2,7 juta ha).
Catatan.
Dalam bahasa-bahasa di Indonesia, pengertian hutan juga merujuk kepada aneka hal yang bersifat liar ("wild"), tumbuh sendiri atau tidak dipelihara ("natural"), atau untuk menekankan sifat-sifat liar dari sesuatu. Nama-nama hewan yang diimbuhi dengan kata ‘hutan’ menunjukkan pengertian tersebut, misalnya anjing hutan, ayam hutan, babi hutan, kambing hutan, dll.
Demikian pula, sesuatu bidang lahan yang tidak terpelihara atau kurang terpelihara kerap disebut hutan atau menghutan. Berlawanan dengan kebun, yang dipelihara dan diakui pemilikannya.
Hutan disebut juga dengan istilah "utan" (Jakarta), "leuweung" (Sunda), "alas" atau "wana" (Jawa), "alas" (Md.), dan lain-lain.

</doc>
<doc id="36446" url="?curid=36446" title="Quidditch">
Quidditch

Quidditch adalah sebuah olahraga fiktif dalam seri novel Harry Potter. Permainan ini berasal dari rawa queerditch.
Pemain.
Ada tujuh pemain dalam permainan ini yaitu:
Keeper bertugas menjaga 3 gawang yang berbentuk lingkaran di ujung tiang berukuran 15 m.
Beater bertugas menjaga para pemain dalam tim masing-masing dari bludger dengan memukulnya. Terkadang beater juga memukul bludger ke arah pemain di tim lawannya sehingga pemain di tim lawannya itu terjatuh dari sapu.
Chaser bertugas mencetak gol bagi tim masing-masing. Setiap seorang chaser berhasil memasukkan quaffle ke dalam lingkaran di ujung tiang yang dijaga keeper lawan, akan diberikan 10 poin bagi timnya masing-masing.
Seeker bertugas mencari Golden Snitch. Bila salah satu seeker berhasil menangkap snitch, maka tim dari seeker yang berhasil mendapatkan snitch itu akan mendapatkan 150 poin. Dan saat itu juga permainan dianggap selesai. Permainan tidak akan selesai hingga salah seorang seeker mendapatkan atau berhasil menangkap snitch. Umumnya, tim yang mendapat snitch memenangkan pertandingan. Tetapi, banyak kasus di mana tim lawanlah yang menang, akibat selisih skor, seperti pada Piala Dunia Quidditch di Harry Potter dan Piala Api, Bulgaria melawan Irlandia, di mana Irlandia memenangkan pertandingan dengan skor 180-170, meski Viktor Krum, Seeker Bulgaria menangkap snitch.
Bola dalam Quidditch.
Ada tiga bola yang digunakan dalam permainan ini yaitu:
Bludger adalah bola berwarna hitam legam dari metal yang sudah disihir untuk menjatuhkan para pemain dari sapunya.
Golden Snitch atau biasa disebut Snitch saja adalah bola emas bersayap yang dapat terbang dengan kecepatan super tinggi dan dapat berputar 360 derajat. Bowman Wright dari Godric's Hollow adalah orang pertama yang menciptakan Golden Snitch, untuk menggantikan burung Golden Snidget, seekor makhluk ajaib yang menyerupai burung. Burung Golden Snitch disebutkan dalam buku "Hewan-hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan". Burung Golden Snitch sebelumnya digunakan dalam permainan tetapi diganti karena isu-isu kekejaman terhadap binatang.
Quaffle adalah bola biasa berwarna merah, yang tidak diberi mantra apapun seperti bola lainnya dalam Quidditch. Satu-satunya mantra yang diberikan pada Quaffle adalah Mantra Genggam yang ditemukan oleh Pennifold, yang gunanya supaya pemain dapat mengenggam Quaffle dengan satu tangan tanpa terjatuh.
Harry Potter sebagai pemain Quidditch.
Sejak tahun pertamanya di Hogwarts, Harry Potter berperan sebagai seeker di timnya, Gryffindor. Kariernya sebagai pemain Quidditch Hogwarts tergolong stabil pada tahun kedua dan ketiganya, meskipun pada tahun kedua turnamen dibatalkan akibat serangan monster Kamar Rahasia (basilisk). Pada tahun ketiga, Gryffindor merebut Piala Quidditch untuk pertama kalinya. Turnamen ditiadakan pada tahun keempat Harry karena bertepatan dengan Turnamen Triwizard. Kemudian, pada tahun kelima. Harry mendapat larangan bermain "seumur hidup" oleh Dolores Umbridge akibat berkelahi dengan Draco malfoy (bersama dengan Fred dan George Weasley). Posisinya digantikan Ginny Weasley, yang berhasil membawa Gryffindor tetap mempertahankan piala. Pada tahun keenam. Harry kembali bermain dan diangkat sebagai kapten. Namun, ia kembali tidak bermain pada pertandingan terakhir melawan Ravenclaw akibat detensi dengan Snape yang disebabkan oleh ia menyerang Draco Malfoy dengan mantra "Sectumsempra". Namun, kembali seeker pengganti, Ginny, berhasil memenangkan piala untuk Gryffindor. Turnamen ditiadakan pada tahun ketujuh, di mana Harry dan kedua temannya tidak kembali ke Hogwarts.
Tim Quidditch Hogwarts.
Bagian utama dari 5 buku Harry Potter adalah kompetisi antar-asrama Hogwarts untuk merebut Piala Quidditch Hogwarts. Pertandingan yang paling seru dan yang paling dinanti-nantikan oleh siswa-siswi Hogwarts adalah Gryffindor melawan Slytherin (dipengaruhi rivalitas antar-asrama).
Berikut ini adalah tim Quidditch Gryffindor yang berhasil merebut Piala Quidditch pada Harry Potter dan Tawanan Azkaban. Dikatakan sebagai "tim terbaik yang pernah ada di Hogwarts". Eksis dari tahun 1991-1993 (buku 1 hingga 3). Turnamen ditiadakan pada buku keempat (Piala Api) karena digelarnya Turnamen Triwizard.
Pada tahun kelima (Harry Potter dan Orde Phoenix),tim Gryffindor kembali merebut Piala Quidditch meski tampil tanpa Harry dan si kembar Weasley (Fred dan George).
Pada tahun keenam, tim Gryffindor kembali mempertahankan piala Quidditch, meski tampil dengan formasi baru. Pada musim ini, Ron Weasley dan Katie Bell sama-sama menjadi korban salah sasaran dari usaha Draco Malfoy untuk membunuh Dumbledore. Cormac McLaggen dan Dean Thomas menggantikan posisi mereka masing-masing.
Tim Quidditch Profesional.
Tim tim berikut tercantum pada Quidditch dari Masa ke Masa

</doc>
<doc id="36447" url="?curid=36447" title="Sistem satu kamar">
Sistem satu kamar

Sistem satu kamar adalah sistem pemerintahan yang hanya memiliki satu kamar pada parlemen atau lembaga legislatif. Banyak negara yang menggunakan sistem satu kamar seringkali adalah negara kesatuan yang kecil dan homogen dan menganggap sebuah majelis tinggi atau kamar kedua tidak perlu.
Dukungan terhadap sistem satu kamar ini didasarkan pada pemikiran bahwa apabila majelis tingginya demokratis, hal itu semata-mata mencerminkan majelis rendah yang juga demokratis, dan karenanya hanya merupakan duplikasi saja. Teori yang mendukung pandangan ini berpendapat bahwa fungsi kamar kedua, misalnya meninjau atau merevisi undang-undang, dapat dilakukan oleh komisi-komisi parlementer, sementara upaya menjaga konstitusi selanjutnya dapat dilakukan melalui Konstitusi yang tertulis.
Banyak negara yang kini mempunyai parlemen dengan sistem satu kamar dulunya menganut sistem dua kamar, dan belakangan menghapuskan majelis tingginya. Salah satu alasannya ialah karena majelis tinggi yang dipilih hanya bertumpang tindih dengan majelis rendah dan menghalangi disetujuinya rancangan undang-undang. Contohnya adalah kasus Landsting di Denmark (dihapuskan pada 1953). Alasan lainnya adalah karena majelis yang diangkat terbukti tidak efektif. Contohnya adalah kasus Dewan Legislatif di Selandia Baru (dihapuskan pada 1951).
Para pendukung sistem satu kamar mencatat perlunya pengendalian atas pengeluaran pemerintah dan dihapuskannya pekerjaan yang berganda yang dilakukan oleh kedua kamar. Para pengkritik sistem satu kamar menunjukkan bahwa pemeriksaan dan pengimbangan ganda yang diberikan oleh sistem dua kamar dapat menambah tingkat konsensus dalam masalah-masalah legislatif. Kelemahan lain dari sistem satu kamar ialah bahwa wilayah-wilayah urban yang memiliki penduduk yang besar akan mempunyai pengaruh yang lebih besar daripada wilayah-wilayah pedesaan yang penduduknya lebih sedikit. Satu-satunya cara untuk membuat wilayah yang penduduknya lebih sedikit terwakili dalam pemerintahan kesatuan adalah menerapkan sebuah sistem dua kamar (seperti misalnya pada periode awal Amerika Serikat).
Beberapa pemerintahan sub-nasional yang menggunakan sistem legislatif satu kamar antara lain adalah negara bagian Nebraska di Amerika Serikat, Queensland di Australia, semua provinsi dan wilayah di Kanada, dan Bundesländer Jerman (Bavaria menghapuskan Senatnya pada 1999).
Di Britania Raya, Parlemen Skotlandia, Dewan Nasional Wales dan Dewan Irlandia Utara yang telah meramping, juga menganut sistem satu kamar.
Semua dewan legislatif kota praktis juga satu kamar dalam pengertian bahwa dewan perwakilan rakyat daerah tidak dibagi menjadi dua kamar. Hingga awal abad ke-20, dewan-dewan kota yang dua kamar lazim ditemukan di Amerika Serikat.
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat (Senado) dan Dewan Perwakilan (Camara de Representantes). Dalam sebuah referendum yang diadakan pada 10 Juli 2005, para pemilih Puerto Riko menyetujui perubahan menjadi sistem satu kamar dengan 456.267 suara setuju dan 88.720 menentang. Namun sebuah referendum lainnya akan diadakan di negara persemakmuran itu pada 2007 untuk menyetujui amendemen-amendemen dalam Konstitusi Puerto Riko yang diperlukan untuk perubahan itu. Bila perubahan-perubahan konstitusional itu disetujui, Puerto Riko akan beralih ke sistem satu kamar mulai tahun 2009.

</doc>
<doc id="36448" url="?curid=36448" title="Menara Televisi Žižkov">
Menara Televisi Žižkov

Menara Televisi Žižkov merupakan pusat perhatian di Praha, ibukota Ceko. Menara ini dibangun antara 1985 dan 1992. Menara yang menjulang di angkasa kota Praha ini berada di distrik Zizkov, yang merupakan asal mula nama menara itu.
Struktur disain menara sangat tidak konvensional, terdiri dari tiga pilar beton utama, yang menyangga pemancar, restoran, kafe dan tiga ruang pengamatan. Tinggi menara 216 m, dengan ruang pengamatan berada pada ketinggian 100 m serta restoran dan kafe pada ketinggian 63 m. Menara ini memiliki lift yang berkecepatan 4 m/s, sehingga tidak membutuhkan waktu yang lama untuk melakukan perjalanan ke atas menara setinggi itu. Menara yang memiliki berat sekitar 11.800 ton ini digunakan juga sebagai observatorium meteorologi.
Seperti layaknya arsitektur pada masa komunis di Eropa Tengah dan Timur, pembangunan menara ini mendapatkan berbagai kecaman dari masyarakat lokal. Walaupun sangatlah jarang sebuah kritik resmi diumumkan pada era komunis, namun menara ini mendapatkan kritik yang tidak resmi karena sifat "megalomania" dan karena penghancuran sebagian kuburan orang Yahudi (termasuk kuburan Franz Kafka) dekat pondasi menara. Meskipun demikian, pembangun menyebutkan bahwa kuburan tersebut dipindahkan beberapa waktu sebelum pembangunan menara dimulai.
Desas desus mengatakan juga bahwa menara itu digunakan untuk mengacaukan transmisi radio dari barat (khususnya Radio Eropa Merdeka atau sebagai menara komunikasi yang digunakan kekuatan Pakta Warsawa dalam setiap serangan terhadap NATO.
Pada tahun 2000, seorang seniman Ceko David Černý membuat pahatan-pahatan bayi yang sedang merangkak naik dan turun yang dipasang sementara di pilar-pilar menara. Tahun 2001 pahatan-pahatan tersebut dibuat secara permanen.
Lokasi menara: 50°04′51″N, 14°27′05″E

</doc>
<doc id="36453" url="?curid=36453" title="The Killers">
The Killers

The Killers adalah band rock Amerika yang berasal dari Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat. Kelompok ini dibentuk pada tahun 2001. Anggota band terdiri dari Brandon Flowers (vocal, keyboard), Dave Keuning (gitar, backing vocal), Mark Stoermer (bass, backing vocal), dan Ronnie Vannucci Jr. (drums, perkusi).
Album debut, "Hot Fuss" (2004) membawa mereka menuju kesuksesan. Album kedua The Killers, "Sam's Town", dirilis tahun 2006, dan album kompilasi Sawdust berisi materi lama dan baru, dirilis tahun 2007. Album studio mereka yang ketiga, "Day & Age", diproduseri oleh Stuart Price, dirilis tahun 2008.
Band ini telah menjual lebih dari 5 juta album di Amerika Serikat, lebih dari 4,5 juta di Inggris, dan lebih dari 15 juta di seluruh dunia.
Sejarah.
Formasi dan tahun awal (2001-2002).
Pada tahun 2001, Brandon Flowers ditinggalkan oleh band pertamanya, band synthpop yang dikenal sebagai Blush Response, setelah ia menolak untuk pergi dengan sebagian dari mereka ke Los Angeles, California. Setelah menonton Oasis bermain di Hard Rock Hotel, Flowers memutuskan ia ingin ada di band rock dan mulai mencari pemain gitar. Ia kemudian bertemu Dave Keuning setelah menjawab sebuah iklan yang di taruh Keuning di surat kabar Vegas yang menulis Oasis, The Cure, U2, dan The Beatles sebagai influens nya. Mereka mulai bermain bersama dan pada akhir 2001 mereka telah merekam demo tape (yang mana menjadi single utama Mr. Brightside) dengan bantuan drummer bernama Matt Norcross dan bassis bernama Dell Neal. Keuning dan Flowers memainkan live show pertama mereka di Cafe Espresso Roma di Las Vegas pada awal 2002, pada musim gugur tahun 2002 Norcross dan Neal mempunyai dan digantikan dengan pemain bass Mark Stoermer dan drummer Ronnie Vanucci Jr., yang mana keduanya bersahabat dengan Keuning dan Flowers ketika bermain dengan band lain di live circuit di Las Vegas. Nama "The Killers" diambil dari bass drum band fiksi dalam music video untuk lagu New Order "Crystal".
Mendapat kontrak (2003).
Pada awalnya, The Killers bermain di klub-klub kecil di Las Vegas, Nevada, dimana mereka sering bermain dalam pertunjukkan yang berlarut-larut. Dengan susunan band yang tak berubah-ubah dan daftar lagu yang meningkat, mereka menarik perhatian dari Alex Gilbert, perwakilan Warner Bros Inggris. Meskipun Warner Bros tidak menyukai band tersebut, ia membawa demo tersebut kembali, dan menunjukkan nya kepada temannya, Ben Durling, yang bekerja di label indie UK, Lizard King dan BBC Radio DJ Zane Lowe. Ketika kepala label Martin Heath diwawancarai oleh HitQuarters apa yang menarik baginya dari band tersebut, dia berkata, "suara lagu yang original, bagus dan menarik. Ketika kami bertemu Brandon Flowers untuk pertama kalinya, sangat jelas bagi saya bahwa ia adalah bintang besar. Ia mempunyai kharisama yang besar. Ia sepenuhnya percaya pada apa yang ia lakukan. Ia hanya berdiri dan menyanyikan musik". The Killers menandatangani kesepakatan dengan label Inggris pada Juli 2003.
Pada 19 Agustus 2003, "Mr. Brightside" premier di DJ Zane Lowe's BBC Radio 1 show di Inggris. The killers kemudian pergi ke London dan mulai bermain di bar-bar dan klub, keramaian meningkat setiap malam melalui mulut ke mulut dan laporan media yang sangat positif. Segera setelah kembali ke Amerika mereka di kontrak oleh Island Def Jam.
Hot Fuss (2004-2006).
The Killers merilis album mereka Hot Fuss pada Juni 2004, di Inggris di Marrakesh Records dan di Amerika Serikat di Island Records. Hot Fuss mencapai nomor 1 di Inggris dan mendapat 6x platinum oleh BPI. Mencapai peringkat teratas di Australia, dimana mendapatkan 3x platinum, dan juga 3x platinum di Amerika Serikat dan Kanada. Band ini juga sukses dengan single nya, "Mr. Brightside", yang mana mencapai Top 10 di Inggris dan Amerika Serikat, "All These Things That I've Done,", "Somebody Told Me," and "Smile Like You Mean It."
Pada Juli 2005, The Killers tampil di live 8 concert di panggung London, memainkan "All These Things That I've Done". Robbie Williams menggabungkan refrain lagu "I've got soul but I'm not a soldier" pada penampilannya.
Sam's Town (2006-2007).
Album kedua The Killers, Sam's Town, dirilis pada Oktober 2006 dibawah naungan Island Def Jam Music Group. Brandon Flowers berkata bahwa Sam's Town akan menjadi "salah satu album terbaik yang akan orang ingat 20 tahun dari sekarang", meskipun album tersebut menerima tanggapan yang beragam dari kritikus dan fans. Album tersebut terjual lebih dari 706.000 kopi di seluruh dunia di minggu pertama rilis, dengan debut nomor dua pada chart billboard. Rekaman tersebut telah mendapat 4x platinum di Inggris dan platinum di Amerika Serikat. Album tersebut menghasilkan empat single: "When You Were Young" dirilis pada September 2006, "Bones" yang dirilis pada November 2006, "Read My Mind" yang dirilis pada Februari 2007, dan "For Reasons Unknown" yang dirilis pada juni 2007.
The Killers merekam live session di Abbey Road studio untuk acara live from Abbey Road pada 29 Nopember 2006. Mereka tampil sebagian besar secara akustik, termasuk membawakan hit dari Dire Straits "Romeo and Juliet". Pada Desember 2006 band ini merilis lagu amal natal "A Great Big Sled", yang mana keuntungannya disumbangkan untuk Product Red. Pada Februari 2007, The Killers menghadiri Brit Awards di Inggris, dimana mereka menampilkan "When You Were Young". Band ini memenangkan dua penghargaan Best International Group & International Album. Pada Juni 2007, The Killers menjadi ikon Glastonbury Festival.
Sawdust (2007-2008).
Band ini merilis sebuah album kompilasi yang disebut Sawdust, yang berisi side-B, langka, dan beberapa materi baru, pada Nopember 2007. Sawdust mendapatkan platinum dari BPI. Single pertama album tersebut "Tranquilize" kolaborasi dengan Lou Reed, dirilis pada bulan Oktober 2007. Album ini juga berisi lagu-lagu "Ruby, Don't Take Your Love to Town", (Kenny Rogers dan The First Edition cover), "Romeo and Juliet", (Dire Straits cover), dan "Daddy's Eyes", B-side dari "Bones"/Best Buy Bonus Track dari Sam's Town. Band ini merilis versi cover "Shadowplay" dari Joy's Division di iTunes store Amerika pada bulan yang sama. Dalam sebuah artikel di majalah Rolling Stone, Sawdust dibandingkan dengan album klasik Smiths, Hatful of Hollow, mereka juga merilis single kedua Natal berjudul "Don't Shoot Me Santa" yang disumbangkan lagi untuk Product Red.
Day & Age (2008-2010).
The Killers selesai mengerjakan album ketiga, yang dirilis pada tanggal 24 Nopember 2008 di Inggris dan 25 Nopember 2008 di Amerika Utara. Brandon Flowers mengkonfirmasi judul album tersebut adalah Day & Age dalam sebuah wawancara dengan NME. Mereka bekerja sama dengan Stuart Price yang melakukan remix "Mr Brightside" untuk Thin White Duke dan memproduksi "Leave the Bourbon on the Shelf" dan "Sweet Talk". Single pertama dari album ini adalah "Human", meskipun awalnya direncanakan untuk Sawdust, lagu tersebut dirilis pada 22 September, dengan video musik nya yang dirilis di iTunes pada tanggal 16 Oktober. Day & Age menjadi album studio ketiga band ini, yang mencapai nomer satu di Inggris dan Irlandia, mencapai nomor enam pada chart album Billboard 200. Band ini merilis single ketiga Natal pada bulan Desember 2008, "Joseph, Better You Than Me". Menampilkan Elton John dan Neil Tennant dari Pet Shop Boys. Hasil dari download akan disumbangkan untuk Product Red.
Selama musim panas tahun 2009, The Killers membintangi sejumlah festival di Eropa termasuk acara Friday night show of 2009's Hard Rock Calling di Hyde Park, London, mereka juga membintangi festival Amerika Lollapalooza dan Coachella untuk pertama kalinya. Pada 5-6 Juli di Royal Albert Hall, London The Killers merekam DVD live pertama mereka. Dirilis pada bulan Nopember.
UNICEF, MTV EXIT (End Exploitation and Trafficking) dan Agen Amerika serikat untuk International Development menggunakan versi singkat dari lagu "Goodnight, Travel Well" dalam video untuk mempromosikan kesadaran terhadap perdagangan seks. The Killers juga merilis sebuah single Natal pada bulan Desember 2009 berjudul "Happy Birthday Guadalupe", dan pada bulan Nopember 2009 lagu mereka "A White Demon Love Song" dimasukkan ke soundtrack New Moon.
Pada akhir Februari 2010, The Sun (koran Inggris) menerbitkan berita bahwa ibu Flowers meninggal setelah dua tahun melawan kanker otak. Ini berarti penutupan lebih cepat tur Day & Age, mereka membatalkan kunjungan ke Asia. Dua kunjungan ke Australia di Sydney dan Perth dibatalkan, namun, konser di Gold Coast dan Melbourne tetap berjalan, dengan penutupan tur Day & Age di Melbourne pada tanggal 21 Februari sebagai aski utama di Good Vibrations Festival di Flemington Racecourse.
Kekosongan dan Album Keempat (2010-sekarang).
Pada Januari 2010, band ini mengumumkan bahwa mereka akan mengambil libur sejenak setelah perjalanan yang baik selama enam tahun.
Band ini diundang oleh Presiden AS Barrack Obama, bermain di halaman selatan Gedung Putih pada tanggal 4 Juli 2010 untuk konser "Salute To The Military" United Service Organizations tahun kedua sebagai bagian dari perayaan Hari Kemerdekaan, dimana Flowers menganggapnya sebagai "kehormatan besar". Meskipun dalam kekosongan, band ini memainkan lagu "Human", "Somebody Told Me", "Mr Brightside", "A Dustland Fairytale", "God Bless America / Read My Mind" dan "When You Were Young" bersama.
Pada tanggal 15 Juni 2010, Flowers telah mengkonfirmasi bahwa The Killers telah menetapkan tanggal untuk kembali ke studio dan mengerjakan album penerus Day & Age.
Dalam sebuah wawancara pada Agustus 2010, seperti yang dikutip, Brandon Flowers mengatakan bahwa ia telah "menyimpan kartu as" perihal lagu yang telah ia tulis untuk album solonya Flamingo, tetapi kemudian ia memutuskan akan menyimpannya untuk album The Killers berikutnya. Dalam sebuah wawancara dengan Zane Lowe untuk BBC Radio 1, Brandon mengatakan The Killers akan kembali bersama untuk bekerja pada rekaman berikutnya "sesegera mungkin pada tahun 2011". Juga dalam sebuah wawancara dengan Q Magazine, Flowers mengatakan dia memperkirakan album The Killers yang baru akan keluar sekitar 2012.
Kolaborasi dan proyek solo.
Pada 24 Februari 2010, majalah "Rolling Stone" mengungkapkan bahwa Ray Davies telah memilih The Killers untuk berkontribusi pada cover album lagu The Kinks', yang keluar pada akhir tahun.
Pada bulan April 2010, ia mengumumkan bahwa Ronnie Vannucci Jr akan bergabung dengan Mt. Desolation, bersama anggota Keane dan Mumford & Sons, yang akan merilis album country dalam waktu dekat. Pada tanggal 29 April, Brandon Flowers mengatakan bahwa ia akan merilis album solo, berjudul "Flamingo". Dengan 10 lagu, album ini akan dirilis pada tanggal 6 September di Inggris dan 14 September di Amerika Serikat. Single pertama album ini, "Crossfire", dirilis pada tanggal 21 Juni 2010, melalui iTunes di Amerika Serikat dan Kanada. Album ini dirilis di Inggris pada tanggal 23 Agustus 2010.
The Killers juga memiliki Battle Born Studios di mana semua anggota merekam Day & Age dan Flamingo. Artis lain yang tercatat termasuk sebagai anggota antara lain Motley Crue, Elton John, Third Eye Blind, Aerosmith, Kansas, dll.
Penerimaan.
Penghargaan dan nominasi.
The Killers telah memenangkan empat NME Awards: Best International Band pada tahun 2005, 2008 dan 2009 dan Best Video untuk "Bones" pada tahun 2006. Mereka juga meraih dua penghargaan dalam NME Awards Amerika Serikat pertama pada 2008 untuk Best Band dan Best Track untuk "Tranquilize". The Killers juga telah dinominasikan untuk tujuh Grammy Awards, tapi belum pernah memenangkannya. Pada tahun 2006 band ini memenangkan BRIT Award untuk Best International Band dan album "Sam's Town" memenangkan Best International Album.
Jajak pendapat dan grafik penjualan.
"Hot Fuss" merupakan album terlaris ke-26 dekade ini di Inggris. Dimana menghabiskan 173 minggu di UK Albums Chart, lebih dari album lainnya. "Sam's Town" merupakan album terlaris ke-70 selama satu dekade di Inggris dan The Killers adalah Artis ke 21 dengan Penjualan Terbaik selama satu dekade di Inggris.
The Killers berada pada nomor 4 dalam jajak pendapat MTV "Greatest Superstars" yang berlangsung sepanjang Agustus 2009 di MTV: jajak pendapat termasuk semua genre musik.
Pada bulan November 2009, "Mr Brightside" terpilih sebagai lagu terbaik dekade ini oleh pendengar dari stasiun radio rock alternatif Inggris XFM. Lebih dari 14.000 suara diberikan oleh pendengar XFM melalui website resmi radio tersebut. "Somebody Told Me" menduduki peringkat # 9 dan "All These Things That I've Done" menduduki peringkat # 22. "When You Were Young" juga menduduki peringkat # 31 dan "Read My Mind "di peringkat # 86, dan "Human" pada peringkat # 94.
Pendengar Absolute Radio juga memilih "Mr Brightside" sebagai lagu terbaik dekade ini.
Para pembaca dari majalah musik Amerika "Rolling Stone", pada bulan Desember 2009, memilih "Sam's Town" sebagai the most underrated album dekade ini. Majalah ini juga menaruh "Hot Fuss" sebagai album ke-43 terbaik dalam daftar 100 album terbaik mereka pada dekade ini. Dan Mr Brightside menduduki peringkat ke-48 Lagu Terbaik pada dekade ini.
The Killers berada di peringkat # 2 pada daftar Last.fm "Best of 2009" dengan 12.471.571 scrobble album.
Amazon.com Inggris merilis daftar dari penjualan-artis terbaik dan album mereka dari dekade ini, dengan The Killers berada di peringkat # 3 di Top 10 artis terlaris dekade ini dan album "Day & Age" mereka berada pada peringkat # 10 dalam Top 10 album terlaris dekade ini.
Majalah "Spin" memilih The Killers di antara 30 Konser Terbesar pada tahun 2009 untuk pertunjukan 19 Januari mereka di Magness Arena di Denver, Colorado. Spin's Tim Dwenger yang menulis tentang acara itu mengatakan, "Kualitas produksi dari acara tersebut merupakan taktik yang hebat, dan itu jelas mengapa The Killers berada di arena itu".
Pada bulan Desember 2009, "Mr Brightside" terpilih sebagai lagu terbaik kedua pada dekade ini (dan lagu terbaik oleh artis non-Inggris) di acara TV Channel 4 Inggris "Greatest Songs of the Noughties".
Kontroversi.
Sejak mendapatkan platinum, band ini telah memancing sedikit persaingan, terutama dengan The Bravery dan Fall Out Boy, yang keduanya berada dalam satu label (Island Records), serta Green Day, setelah rilis DVD Bullet and The Bible mereka pada tahun 2005. Flowers mengatakan bahwa band-band tersebut mengekor terhadap keberhasilan mereka, dimana frontman The Bravery Sam Endicott menjawab dengan menyebut Flowers "seorang gadis kecil" dan "anak di kursi roda".
Selain itu, dalam sebuah artikel NME, Flowers mengaku Fall Out Boy memonopoli orang A & R terhadap saham kedua band, berangkat bassis Fall Out Boy Pete Wentz. Namun, setelah Wentz berkomentar terhadap persaingan tersebut di blog-nya pada bulan September 2005, dia menawarkan berdamai. Flowers telah meminta maaf kepada The Bravery, Fall Out Boy, dan Panic at the Disco, mengatakan "Aku ingin menarik perkataanya kembali - mereka hanya melakukan apa yang mereka ingin lakukan , sama seperti aku, "dan mengatakan bahwa ia" tidak bangga " atas tindakannya.
Setelah band ini memecat mantan manajer mereka, Braden Merrick bulan Mei 2005, ia mengajukan gugatan pelanggaran kontrak sebesar $ 16 juta di pengadilan federal, di Los Angeles terhadap band ini pada bulan Februari 2006. Gugatannya menyatakan bahwa band hanya berhenti membayar biaya jasa 25% (dari pendapatan kotor tahunan band) untuk kontrak yang diklaim Merrick berlaku selama 2007. The Killers cepat mengajukan balik gugatan pelanggaran kontrak mereka, menuduh manajemen miskin Merrick telah membebani band tersebut jutaan. Gugatan dicabut pada tanggal 9 Oktober 2009 setelah penyelesaian dicapai oleh kedua belah pihak.

</doc>
<doc id="36463" url="?curid=36463" title="David Černý">
David Černý

David Černý () adalah seorang pematung Ceko. Karya-karyanya bisa dilihat di banyak lokasi di Praha, ibukota Ceko, antara lain pahatan-pahatan bayi merangkak di tiang-tiang Menara Televisi Žižkov.

</doc>
<doc id="36472" url="?curid=36472" title="Festival Film Indonesia">
Festival Film Indonesia

Festival Film Indonesia (FFI) merupakan ajang penghargaan tertinggi bagi dunia perfilman di Indonesia. FFI pertama kali diselenggarakan pada tahun 1955 dan berlanjut pada tahun 1960 dan 1967 (dengan nama Pekan Apresiasi Film Nasional), sebelum akhirnya mulai diselenggarakan secara teratur pada tahun 1973.
Mulai penyelenggaraan tahun 1979, sistem Unggulan (Nominasi) mulai dipergunakan. FFI sempat terhenti pada tahun 1992, dan baru diselenggarakan kembali tahun 2004. Pada perkembangannya, diberikan juga penghargaan Piala Vidia untuk film televisi.
Sejarah.
Awal Pembentukan.
Tahun 1955, nasib perfilman nasional cukup mengkhawatirkan. Pertama, menghadapi persaingan cukup berat dari film Malaya (kini Malaysia). Kemudian digantikan dengan maraknya film India, yang menyedot penonton kelas menengah ke bawah. Sementara bioskop-bioskop kelas satu menolak memutar film-film nasional dan dimonopoli film-film dari Amerika Serikat. Dalam suasana suram begitu, dua tokoh perfilman, masing-masing Usmar Ismail dan Djamaluddin Malik, mempelopori Festival Film Indonesia (FFI).
Pertama kali mereka menggelarnya di Jakarta pada 30 Maret-5 April 1955. Sebelumnya, kedua pioner perfilman nasional itu menghadiri acara pembentukan Persatuan Produser Film Asia ("Federation of Motion Picture Producers in Asia"/FPA) di Manila, Filipina. Hal inilah yang menyebabkan Indonesia harus mengadakan FFI dan pemenangnya akan diperebutkan di FPA, yang diselenggarakan secara bergiliran di negara-negara anggotanya. Dibuatnya festival film untuk upaya menarik perhatian masyarakat bahwa film Indonesia tidak kalah baiknya dengan film asing. Tentu hal ini niat yang gagah untuk menumbuhkan apresiasi terhadap film Indonesia. Momentum yang tepat, yaitu tahun 1955 yang baru sepuluh tahun Indonesia merdeka. Niat lain yang digulirkan Djamaluddin Malik ialah festival film itu sebagai peristiwa budaya. Artinya untuk evaluasi film produksi dalam negeri selama satu tahun. Tetapi yang lebih penting festival film tahun 1955 adalah dijadikan forum pertemuan antara pembuat dan penonton film, sekaligus forum penilaian mengenai kualitas teknis penggarapan serta penyajian atas karya film.
Usai menyelenggarakan festival film 1955, tahun berikutnya Djamaluddin Malik tidak mengadakan festival. Selama tiga tahun, tepatnya tahun 1956 hingga tahun 1959 tidak ada lagi festival film. Tahun 1960 baru diadakan kembali festival film, diselenggarakan di Jakarta, 21-25 Februari, film terbaiknya adalah Turang disutradarai Bachtiar Siagian yang juga dinobatkan sebagai sutradara terbaik. Selesai festival film 1960, tahun berikutnya tak ada lagi festival. Barulah pada bulan Agustus 1967 diadakan Pekan Apresiasi Film Nasional, sebagai nama lain dari FFI ketiga setelah 1955 dan 1960. Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 diadakan di Jakarta, 9-16 Agustus, yang tidak ada film terbaik. Sutradara terbaik jatuh pada Misbach Jusa Biran (Dibalik Tjahaya Gemerlapan). Untuk pemeran utama pria ialah Soekarno M. Noor dan pemeran utama wanita yaitu Mieke Wijaya (Gadis Kerudung Putih).
Beberapa kali penyelenggaraan FFI vakum. Hal ini diakibatkan kondisi politik yang tidak menentu pada saat itu. Penyelenggaraan FFI baik pada tahun 1955, 1960 hingga tahun 1967 yang dinamakan Pekan Apresiasi Film Nasional, kerap disebut pemerhati film sebagai "Pra-FFI". Antara tahun 1970 sampai 1975 terdapat festival terbatas berupa Pemilihan Aktor/Aktris Terbaik yang diselenggarakan oleh PWI Jaya Seksi Film Kegiatan ini memang akhirnya tersaingi oleh masyarakat film yang dikelola oleh Yayasan Nasional Film Indonesia (YFI), dan mendapat dukungan oleh Departemen Penerangan Republik Indonesia, yang pada waktu itu merupakan institusi pembina perfilman nasional.
YFI mengadakan festival film tahun 1973, yang seterusnya disebut Festival Film Indonesia, dengan menobatkan Perkawinan karya Wim Umboh, meraih pula piala untuk sutradara terbaik. Di satu sisi, pemilihan Aktor/Aktris Terbaik versi wartawan dihentikan pada tahun 1975 alias terintegrasi dengan YFI. Pada sisi lain, Departemen Penerangan memprakarsai dibentuknya Dewan Film Nasional. Maka melalui lembaga ini pelaksana FFI tahun 1981 yang dilakukan YFI dilebur. Maka pada tahun 1982 penyelenggaraan FFI sepenuhnya dikelola oleh Dewan Film Nasional.
Sejak saat itu pula penyelenggaraan FFI berpindah–pindah dari satu kota ke kota lain, diadakan di Medan tahun 1983. Tahun berikutnya di Yogyakarta, di Bandung dan pada tahun 1986 kegiatan dipusatkan di Jakarta, hanya puncak acara di Denpasar. Patut dicatat penyelenggaraan FFI di daerah dimaksudkan untuk mendekatkan diri antara artis film dengan masyarakat penontonnya.
Mati Suri-nya Perfilman Indonesia.
Pada tahun 1980-an acara Festival Film Indonesia masih diadakan tiap tahun untuk memberikan penghargaan kepada insan film Indonesia pada saat itu. Tetapi karena satu dan lain hal perfilman Indonesia semakin jeblok pada tahun 1990-an yang membuat hampir semua film Indonesia berkutat dalam tema-tema yang khusus orang dewasa. Pada saat itu film Indonesia sudah tidak menjadi tuan rumah lagi di negara sendiri. Film-film dari Hollywood dan Hong Kong telah merebut posisi tersebut.
Di periode ini perfilman Indonesia bisa dikatakan mengalami mati suri dan hanya mampu memproduksi 2-3 film tiap tahun. Kematian industri film ini juga ditunjang pesatnya perkembangan televisi swasta, serta munculnya teknologi VCD, LD dan DVD yang menjadi pesaing baru. Hal inilah yang membuat Festival Film Indonesia 1992 menjadi Festival Film Indonesia terakhir sebelum mengalami masa vakum.
Sementara, sejak tahun 1992, Piala Vidia diberikan terpisah dengan FFI, dan diadakan dalam FSI atau Festival Sinetron Indonesia. Kelesuan industri film tanah air menyebabkan industri sinetron yang berkembang pesat. FSI menjadi ajang pengganti FFI yang prestisius, dan diadakan setiap tahun dengan meriah. Penyelenggaraan FSI terhenti pada tahun 1999.
Kembalinya Festival Film Indonesia.
Era ini dianggap sebagai era kebangkitan perfilman nasional. Kebangkitan ini ditunjukkan dari kondisi perfilman Indonesia yang mengalami pertumbuhan jumlah produksi yang menggembirakan. Hal inilah yang kemudian membuat Festival Film Indonesia kembali diadakan pada tahun 2004 setelah vakum selama 12 tahun, Namun penyelenggaraannya sempat diwarnai keluhan beberapa penerima penghargaan mengenai acara penghargaan yang tak ditayangkan di televisi.Piala Vidia kembali diadakan pada tahun 2004, berbarengan dengan FFI. Kembali terhenti tahun 2007 hingga 2010, dan kembali diadakan pada tahun 2011 hingga 2014.
Festival Film Indonesia 2006 mengundang kontroversinya sendiri, ketika film Ekskul dinyatakan sebagai Film Terbaik. Penobatan Ekskul sebagai Film Terbaik menuai kontroversi dari Masyarakat Film Indonesia (MFI). MFI yang terdiri dari sejumlah insan perfilman di antaranya Sutradara Riri Riza dan Mira Lesmana yang meraih Piala Citra Festival Film Indonesia 2005 untuk film Gie dan sebanyak 22 peraih Piala Citra dari tahun 2004 hingga 2006 memprotes penyelenggaraan FFI 2006 ini karena telah memberikan penghargaan Film terbaik pada film Ekskul dan Sutradara Terbaik pada sutradaranya, Nayato Fio Nuala, yang menurut mereka sarat dengan unsur plagiat. Akibatnya kemenangan film ini dibatalkan berdasarkan Surat Keputusan (SK) bernomor 06/KEP/BP2N/2007, tentang Pembatalan Piala Citra Utama untuk Film Terbaik dan Piala Citra untuk Sutradara Terbaik Festival Film Indonesia 2006 itu ditanda-tangani oleh ketua BP2N, Deddy Mizwar.
Perbaikan Festival Film Indonesia terus dilakukan pasca kontroversi Ekskul tersebut, termasuk dalam bidang penjurian dan pelaksanaan FFI. Hal tersebut dilakukan untuk semakin meningkatkan mutu dan objektivitas penjurian sehingga hasilnya bisa lebih dipertanggungjawabkan. Penyelenggara pun silih berganti, mulai dari Komite Festival Film Indonesia yang menggantikan Badan Pertimbangan Perfilman Nasional sejak 2009 hingga berdirinya Badan Perfilman Indonesia (BPI) tahun 2014.
Sistem Penjurian.
Mulai tahun 2014, FFI dilaksanakan oleh Badan Perfilman Indonesia (BPI). Dan sejak 2014 itu, sistem penjurian FFI diubah. Kemala Atmojo, yang membawahi bidang Festival Film Dalam negeri (Sekarang Ketua BPI), mengubah total sistem penjurian FFI. Sejak 1955, FFI selalu dinilai oleh panel Dewan Juri antara 7 sampai 9 orang. Namun, mulai 2014 diubah menjadi 100 orang. Sistem penjuriannya dilakukan dalam dua tahap dan melibatkan akuntan publik.
Pada tahap awal (pertama), dibentuk kelompok dewan juri sesuai dengan keahlian masing-masing bidang. Dewan Juri Tahap I ini hanya menilai bidang tertentu saja, misalnya, editing atau musik. Hasil penilaian juri tahap awal ini dikirim langsung ke akuntan publik, yang kemudian melakukan rekapitulasi. Hasil rekapitulasi dari tiap-tiap kelompok dewan juri ini menghasilkan nominasi.
Lalu, nominasi masing-masing kategori dikirim ke semua dewan juri lagi. Pada tahap ini seluruh dewan juri menilai semua kategori (namun yang sudah masuk dalam nominasi). Hasil penilaian Tahap II ini juga dikirim langsung ke akuntan publik. Kemudian akuntan publik merekapitulasi kembali dan hasilnya diserahkan kepada pembaca pemenang pada saat Malam Puncak. Sistem penilaian model baru ini kemudian diteruskan dalam FFI 2015 yang juga dilaksanakan oleh BPI.
Piala.
Pada tahun 1966, mulai diberikan Piala Citra kepada pemenang penghargaan. Piala Citra yang dipergunakan hingga FFI 2007 ini merupakan hasil rancangan dari seniman patung (Alm) Sidharta. Ketika FFI yang semula diselenggarakan Yayasan Film Indonesia (YFI) diambil alih oleh pemerintah, tahun 1979, Piala Citra pun disahkan oleh Menteri Penerangan masa itu, yaitu Ali Murtopo.
Citra sendiri yang berarti 'bayangan' atau 'image' awalnya adalah sebuah sajak karya Usmar Ismail. Sajak ini kemudian dijadikan sebagai karya lagu oleh Cornel Simanjuntak. Berikutnya Usmar Ismail menjadikannya sebagai sebuah film. Dalam tradisi FFI, Citra kemudian dijadikan nama piala sebagai simbol supremasi prestasi tertinggi untuk bidang perfilman. Sebelumnya ada beberapa nama yang diusulkan untuk Piala ini yaitu:
Pada FFI 2008 mulai digunakan Piala Citra bentuk baru. Sejumlah seniman seni rupa dan seni patung bekerja membuat rancangan Piala Citra dengan mengubah desain Piala Citra yang terwujud selama ini yaitu yaitu Heru Sudjarwo, S.Sn., M.A., (Koordinator), Prof. Drs. Yusuf Affendi MA, Drs. H. Dan Hisman Kartakusumah, Indros Sungkowo, dan Bambang Noorcahyo, S.Sn. Rancangan menjadi simbol bagi semangat baru penyelenggaraan FFI.
Namun pada penyelenggaraan FFI 2014, piala citra kembali diubah kembali ke bentuk awalnya yakni rancangan Gregorius Sidharta dengan sedikit modifikasi ulang oleh Dolorosa Sinaga. Hal ini sebagai simbol kembalinya penyelenggaraan FFI kepada semangat awal. 
Penghargaan.
Pada setiap penyelenggaraan FFI, dibagikan Piala Citra untuk 16 kategori, yaitu: 
Kategori lain yang pernah ada:
Selain itu diberikan juga penghargaan untuk Film Dokumenter Terbaik dan Film Pendek Terbaik. FFI juga sering memberikan penghargaan khusus untuk kategori yang berbeda-beda dalam setiap penyelenggaraannya.
Sejauh ini, belum ada satupun film yang memenangkan keenam piala utama dipenghargaan ini (Film Terbaik, Penyutradaraan Terbaik, Pemeran Utama Pria Terbaik, Pemeran Utama Wanita Terbaik, Pemeran Pendukung Pria Terbaik, dan Pemeran Pendukung Wanita Terbaik). Rekor terjauh masih dipegang oleh "3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta" pada tahun 2010 yang memenangkan 5 piala dari 6 piala utama yaitu Film Terbaik, Penyutradaraan Terbaik, Pemeran Utama Pria Terbaik, Pemeran Utama Wanita Terbaik, dan Pemeran Pendukung Pria Terbaik disusul dengan "Ibunda" pada tahun 1986 dan "Arisan!" pada tahun 2004, masing-masing memenangkan 4 piala dari 6 piala utama. "Ibunda" menang dikategori Film Terbaik, Penyutradaraan Terbaik, Pemeran Utama Wanita Terbaik, dan Pemeran Pendukung Wanita Terbaik. "Arisan!" menang Film Terbaik, Pemeran Utama Pria Terbaik, Pemeran Pendukung Pria Terbaik, dan Pemeran Pendukung Wanita Terbaik.
Perayaan Penghargaan.
Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Festival Film Indonesia dalam kurun 5 tahun terakhir hingga saat ini.
Piala Vidia FFI.
Catatan
Kontroversi.
Pada tahun 2006 FFI menyatakan Ekskul sebagai film terbaik dengan menyabet tiga piala Citra dalam ajang Festival Film Indonesia 2006. Hal ini menimbulkan protes dari seluruh sineas film yang pernah menerima penghargaan Piala Citra sebelumnya. Sebagai bentuk protes mereka mengembalikan seluruh penghargaan mereka, karena menganggap bahwa film Ekskul tidak layak sebagai film terbaik, di antaranya karena adanya unsur plagiat, dan melanggar hak cipta sebab menggunakan ilustrasi musik dari film-film luar negeri yakni Taegukgi, Gladiator, dan Munich. Mereka secara tegas menolak keputusan juri FFI 2006. 
Berdasarkan Surat Keputusan (SK) bernomor 06/KEP/BP2N/2007, tentang Pembatalan Piala Citra Utama untuk Film Terbaik yang ditandatangani oleh ketua BP2N, Deddy Mizwar, Piala Citra untuk Sutradara Terbaik Festival Film Indonesia 2006 itu secara resmi dibatalkan. 

</doc>
<doc id="36475" url="?curid=36475" title="Dursala">
Dursala

Dursala (atau Dushala atau Dussala) adalah nama seorang tokoh dalam wiracarita "Mahabharata" sebagai adik dari Duryodana, pemimpin para Korawa. Ia merupakan satu-satunya perempuan di antara anak-anak Dretarastra dan Gandari. 
Dalam pewayangan Jawa, tokoh Dursala merupakan seorang laki-laki, yaitu anak dari Dursasana. Adapun nama adik perempuan Duryudana versi Jawa adalah Dursilawati
Silsilah Versi "Mahabharata".
dalam naskah "Mahabharata", Dursala merupakan anak perempuan pasangan Dretarastra dan Gandari. Ia memiliki seratus orang kakak laki-laki, yang kesemuanya terkenal dengan sebutan para Korawa. Selain itu, Dursala juga memiliki saudara yang lahir dari selir bernama Yuyutsu.
Dursala menikah dengan Jayadrata raja Kerajaan Sindhu dan Kerajaan Sauwira. Dari perkawinan itu lahir seorang putra bernama Suratha. Jayadrata sendiri tewas dalam perang Baratayuda di tangan Arjuna. Beberapa tahun setelah perang berakhir, cucu Suratha sempat bertarung dengan Arjuna ketika Arjuna menarik upeti di Kerajaan Sindhu dalam rangka upacara "Aswamedha" yang diselenggarakan oleh Yudistira.
Silsilah Dursilawati.
Dalam versi pewayangan Jawa, adik perempuan para Korawa yang menikah dengan Jayadrata bernama Dursilawati. Ia memiliki tabiat buruk yaitu suka menggoda pria-pria tampan, antara lain Arjuna, sepupunya sendiri.
Semula Jayadrata datang ke Kerajaan Hastina untuk berguru ilmu pemerintahan kepada Pandu, ayah para Pandawa. Namun karena Pandu sudah meninggal, Sangkuni berusaha menarik Jayadrata untuk menjadi sekutu Korawa. Antara lain ia menggunakan kecantikan Dursilawati untuk memikat Jayadrata.
Jayadrata tertarik dan bersedia menikahi Dursilawati. Namun menjelang hari perkawinan, Dursilawati hilang diculik seekor gajah putih. Arjuna membantu Jayadrata menemukan Dursilawati dan membunuh gajah tersebut.
Perkawinan Jayadrata dan Dursilawati melahirkan dua orang putra bernama Kartiwindu dan Antisura. Kartiwindu sejak kecil diadopsi sebagai anak angkat Sangkuni. Dalam perang Baratayuda Kartiwindu melarikan diri ketika jumlah kekuatan pihak Korawa semakin menipis.
Sementara itu Antisura masih kecil ketika perang terjadi. ia mendapatkan amnesti dan diterima sebagai perwira Kerajaan Hastina pada masa pemerintahan Parikesit cucu Arjuna. Antisura terkenal sombong dan suka membanggakan diri. Akibatnya, hubungan pergaulannya dengan para perwira lainnya yang masih keturunan Pandawa kurang baik.
Kedua anak Dursilawati, yaitu Kartiwindu dan Antisura menjadi pengacau dalam pemerintahan Parikesit. Kartiwindu merusak ketentraman Hastina dari luar, sedangkan Antisura dari dalam istana.
Dursilawati sendiri meninggal dunia ketika perang Baratayuda terjadi karena nyawanya dicabut oleh Batara Kala sebagai tumbal untuk kemenangan pihak Korawa, khususnya Jayadrata. Sebagai bukti ialah keberhasilan Korawa pada hari ke-13 membunuh Abimanyu putra Arjuna.
Dursala Versi Jawa.
Dalam pewayangan Jawa, tokoh Dursala adalah nama seorang laki-laki, yaitu anak dari Dursasana, Korawa nomor dua. Dengan kata lain, Dursala versi Jawa adalah keponakan Dursilawati.
Di antara anak-anak Korawa, Dursala adalah yang paling sakti. Ia memiliki Aji Pengabaran yang membuatnya mampu melumpuhkan kesaktian lawan. Dursala kemudian memimpin serangan untuk merebut Kerajaan Amarta dan membunuh para Pandawa. Dalam serangan itu, ia berhasil mengalahkan Gatutkaca putra Bimasena, Pandawa nomor dua.
Gatutkaca akhirnya berhasil mengalahkan Dursala setelah ia mendapatkan ilmu kesaktian baru bernama Aji Narantaka yang diperolehnya dari Arya Seta, pangeran Kerajaan Wirata. Dalam perang tanding tersebut, Dursala akhirnya tewas di tangan Gatutkaca.

</doc>
<doc id="36476" url="?curid=36476" title="Sinterklas">
Sinterklas

Sinterklas (dalam bahasa lain juga dikenal dengan nama Santa Klaus, Santo Nikolas, Santo Nick, Bapak Natal, Kris Kringle, Santy, atau Santa) adalah tokoh dalam berbagai budaya yang menceritakan tentang seorang yang memberikan hadiah kepada anak-anak, khususnya pada Hari Natal. 
Santa berasal dari tokoh dalam cerita rakyat di Eropa yang berasal dari tokoh Nikolas dari Myra, adalah orang Yunani kelahiran Asia Minor pada abad ketiga masehi di kota Patara (Lycia et Pamphylia), kota pelabuhan di Laut Mediterania, dan tinggal di Myra, Lycia (sekarang bagian dari Demre, Turki). Ia adalah anak tunggal dari keluarga Kristen yang berkecukupan bernama Epiphanius (Ἐπιφάνιος) dan Johanna (Ἰωάννα) atau Theophanes (Θεοφάνης) dan Nonna (Νόννα) menurut versi lain.
Nikolas adalah seorang uskup yang memberikan hadiah kepada orang-orang miskin. 
Tokoh Santa kemudian menjadi bagian penting dari tradisi Natal di dunia barat dan juga di Amerika Latin, Jepang dan bagian lain di Asia Timur.
Hari Sinterklas dirayakan di seluruh dunia setiap tanggal 6 Desember.
Asal.
Dari Kristen kuno.
Santo Nikolas dari Myra adalah inspirasi utama untuk figur orang Kristen tentang Sinterklas. Dia adalah uskup Myra di Lycia pada abad ke 4. Nikolas terkenal untuk kebaikannya memberi hadiah kepada orang miskin. Dia sangat religius dari awal umurnya dan mencurahkan hidupnya untuk Kristen. Di Eropa (lebih tepatnya di Belanda, Belgia, Austria dan Jerman) dia digambarkan sebagai uskup yang berjanggut dengan jubah resmi. Relik dari Santo Nikolas dikirim ke Bari di Italia selatan oleh beberapa pedagang Italia; sebuah basilika dibangun tahun 1087 untuk memberi mereka rumah dan menjadi daerah ziarah.
Santo Nikolas menjadi dirujuk oleh orang banyak sebagai Santo pelindung bagi pelaut, pedagang, pemanah, anak-anak, tuna susila, ahli obat, pengacara, pegadaian, tahanan, kota Amsterdam dan Rusia. 
Di Yunani, Santo Nikolas adalah pengganti untuk Santo Basil (Agios Vasilis dalam Bahasa Yunani), seorang uskup pada abad ke 4 dari Caesarea. Bagian utara Belanda dan beberapa desa di Flanders, Belgia, merayakan seorang figur yang agak mirip, Sint-Maarten (Santo Martin dari Tours).
Cerita rakyat Jerman.
Menurut konversi orang Jerman dalam Kristen, pada cerita rakyat Jerman terdapat kisah tentang Dewa Odin (Wodan), yang setiap tahun, pada masa perayaan Yule, melakukan pesta perburuan yang dibimbing oleh dewa-dewa dan prajurit yang mati dalam dunianya. Anak-anak akan menaruh sepatunya, diisi oleh wortel, jerami atau gula, di dekat cerobong asap untuk kuda terbang Odin, Sleipnir, agar kuda itu memakannya. Odin lalu akan memberi hadiah anak-anak itu untuk kebaikannya dengan mengganti makanan Sleipnir dengan hadiah atau permen.
Praktik ini masih ada di Jerman, Belgia dan Belanda setelah adopsi kekristenan dan kemudian digabungkan dengan perayaan Santo Nikolas. Anak-anak masih menaruh jerami mengisi sepatu di cerobong asap setiap malam musim dingin, dan Santo Nikolas memberi mereka hadiah permen dan hadiah-hadiah. Kemunculan Odin cukup mirip dengan Santo Nikolas, digambarkan sebagai orang tua yang misterius dengan janggut.
Praktik ini lalu muncul di Amerika Serikat melalui koloni Belanda di New Amsterdam lebih dulu sebelum serangan Inggris pada abad ke 17, dan berevolusi menjadi menggantung kaus kaki atau kaus kaki natal di dekat cerobong asap. Banyak daerah di Austria dan bekas daerah Italia yang direbut Austria-Hongaria, (Friuli, kota Trieste) anak-anak memberi permen dan hadiah pada hari Santo Nikolas (San Niccolò dalam Bahasa Italia), menurut kalender Katolik, pada tanggal 6 Desember.
Cerita rakyat lain, berdasarkan dari suku Indo-Jerman, terdapat cerita bahwa ada orang suci (kadang-kadang Santo Nikolas) dan setan (kadang-kadang Krampus, atau troll). Laki-laki muda memakai baju sebagai Krampus masih ada dalam perayaan hari Santo Nikolas di Kärnten (Austria Selatan) dan Carnia (Italia timur laut). Cerita itu menyatakan bahwa sebuah daratan diserang teror oleh seorang monster yang pada saat malam hari melata masuk ke cerobong asap dan membunuh anak-anak ([[mengeluarkan isi perut mereka atau menyimpan mereka untuk dimakan nanti). Orang suci itu mencari setan itu, dan menipunya dengan [[borgol]] yang diberkati (dalam beberapa versi borgol yang sama untuk memenjarakan [[Yesus]], dalam versi lain borgol itu adalah yang digunakan untuk menahan [[Santo Petrus]] atau [[Paulus dari Tarsus]]); setan itu terperangkap dan terpaksa untuk mengikuti perintah sang orang suci. Orang Suci itu menyuruhnya untuk pergi ke setiap rumah dan membuat perubahan, dengan memberikan hadiah kepada anak-anak. Orang suci itu juga membuatnya melakukan hal ini setiap tahun, atau sang setan sangat muak dengan melakukan hal baik dan memilih untuk kembali ke [[Neraka]].
Cerita Rakyat Belanda.
[[Berkas:250px-Zwartepiet2.JPG|thumb|left|260px|[[Pit hitam]]]]
Di [[Belanda]], Santo Nikolas (lebih sering disebut "De Goede Sint" ) dibantu oleh seorang [[budak]], yang disebut [[Piet Hitam|Zwarte Piet]] ("Piet Hitam"). Beberapa kisah melukiskan Zwarte Piet memukul anak nakal dengan tongkat atau memasukan mereka ke dalam karung dan membawa mereka ke Spanyol. Beberapa berpendapat legenda Zwarte Piet menjadi rasis karena itu merujuk kalau Santo Nikolas menggunakan budak [[Afrika]] bekerja untuknya dalam hari sebelum "pakjesavond" ([[5 Desember]] — hari saat kado dibuka), meskipun “Zwarte Pieten" tidak digambarkan sebagai budak sekarang.
[[Berkas:Sint_in_spanje.jpg|thumb|right|260px|[[Pit hitam]], teman sinterklas di Belanda]]
Zwarte Piet yang berterima kasih tidak tau harus kemana, dimana dia terpisah dari rekannya dan tidak ada pekerjaan untuk membantu dirinya, dan akhirnya Santo Nikolas menawarkannya pekerjaan. Beberapa mengatakan kalau dia menulis daftar hal yang diingini oleh anak-anak, yang lain mengatakan kalau Zwarte Piet mengikuti jejak semua anak nakal untuk memasukannya kedalam karung dan membawanya ke Spanyol. Beberapa dasawarsa yang lalu, cerita ini telah diubah dan budak itu telah menjadi budak modern yang mempunyai muka hitam karena mereka memanjat cerobong asap dan menjadi hitam karena [[jelaga]] dari api. 
Sinterklaas memakai baju mirip dengan uskup. Dia memakai [[mitra]] merah dengan salib emas dan membawa tongkat uskup. Kemiripannya dengan uskup dari Myra terlihat jelas disini.
Hadiah diberikan selama perayaan ini dan lebih sering diikuti oleh puisi. Lebih banyak hadiah serius mungkin disediakan untuk besok pagi. Karena memberi hadiah adalah pekerjaan Sinterklaas, hadiah tidak diberikan pada hari natal di Belanda, tetapi orang komersial mulai memanfaatkannya di pasar.
Menurut tradisi, Sinterklaas memiliki Piet untuk berbagai macam hal,: Piet merupakan navigasi untuk keretanya dari Spanyol menuju Belanda, atau Piet untuk memanjat atap untuk memasukan hadiah kedalam cerobong asap. Beberapa tahun banyak cerita telah muncul, paling banyak dibuat oleh orang tua untuk membuat anak-anak tetap percaya kepada Sinterklaas dalam kebijaksanaan dan untuk menghilangkan kelakuan yang buruk. Dalam beberapa kasus, Piet agak ceroboh dalam pekerjaan, seperti Piet sebagai navigasi {Bahasa Belanda "wegwijs piet") menunjuk ke arah yang salah. Ini lebih sering digunakan untuk memberikan komedi kecil dalam parade tahunan saat Santo Nikolas datang ke Belanda, dan juga bisa digunakan untuk kemajuan anak-anak di sekolah dengan membuat Piet memberikan jawaban yang salah, sebagai contoh, sebuah soal matematika yang sangat sederhana seperti 2+2, sehingga anak-anak dapat diyakinkan untuk memberikan jawaban yang benar.
Dari cerita modern.
[[Berkas:Scrooges_third_visitor-John_Leech,1843.jpg|200px|left|thumb|Hantu Hadiah Natal, versi yang diwarnai dari ilustrasi awal oleh [[John Leech]] dibuat untuk novel [[Charles Dickens]] "[[A Christmas Carol]]" (1843).]]Gambaran Pra-Modern tentang Sinterklaas yang suka memberi hadiah dari sejarah gereja dan cerita rakyat bergabung dengan karakter Inggris "Father Christmas" untuk membuat karakter yang diketahui oleh orang Inggris dan Amerika Serikat sebagai "Santa Claus". "Father Christmas" pada abad ke 17 di Inggris, dan dia masih ada pada zaman itu, menggambarkannya sebagai orang yang berjanggut memakai baji yang panjang, hijau, jubah berbulu. Dia melambangkan jiwa dari semangat [[natal]], dan digambarkan dalam "Hantu Hadiah Natal" dalam novel "[[A Christmas Carol]]" oleh [[Charles Dickens]].
Nama "Santa Claus" berasal dari "Sinterklaas", nama [[Bahasa Belanda]] yang berdasarkan dari karakter Santo Nikolas. Dia juga diketahui denga nama Sint Nikolas dimana menjelaskan penggunaan 2 nama yang berbeda, Santa Claus dan Santo Nikolas atau Santo Nick. 
[[Berkas:Old Christmas riding a goat.gif|right|thumb|Penggambaran [[cerita rakyat]] tentang "Father Christmas" menaiki seekor [[kambing]]. Barangkali, ini adalah versi evolusi dari [[Tomte]] Swedia.]] Di negara lain, gambaran Santo Nikolas juga dicampur dengan cerita rakyat loka. Sebagai contoh hal yang masih bertahan, penggambaran [[Paganism|pagan]], di daerah [[Nordic]], ada seekor [[Kambing Yule]] (Bahasa Swedia "julbock", Bahasa Norwegia "julebukk", Bahasa Denmark "julebuk" Bahasa Finlandia "joulupukki"), sebuah figur yang mengejutkan dengan tanduk yang mengantar hadiah pada malam natal. Kambing jerami masih menjadi dekorasi natal di Swedia, Norwegia dan Finlandia. Pada tahun 1840, peternakan [[gnome]] dalam cerita rakyat Nordic memulai mengantarkan hadiah natal di [[Denmark]], tetapi disebut "Julenisse", berpakaian baju abu-abu dan topi merah. Pada akhir abad ke 19, tradisi ini telah menyebar ke [[Norwegia]] dan [[Swedia]] (dimana "nisse" disebut "[[Tomte]]"), menggantikan Kambing Yule. Hal yang sama terjadi di [[Finlandia]], tetapi disana lebih banyak figur manusia yang menggunakan nama kambing Yule.
Dari Amerika Serikat.
[[Berkas:1863 harpers.jpg|right|thumb|180px|[[Thomas Nast]] mengabadikan Santa Claus dengan ilustrasi pada tanggal [[3 January]] [[1863]], berita dari "[[Harper's Weekly]]".]]
Di koloni Inggris di [[Amerika Utara]] dan nantinya [[Amerika Serikat]], versi pemberi hadiah Inggris dan Belanda digabungkan lebih jauh. Sebagai contoh, dalam "Sejarah of New York" (1809) oleh [[Washington Irving]], Sinterklaas diubah menjadi versi Amerika dengan nama "Santa Claus" tetapi kehilangan pakaian uskupnya, dan adalah yang pertama digambarkan sebagai pelaut Belanda dengan pipa rokok dan mengenakan baju dingin berwarna hijau. Buku Irving cercaan dari kebudayaan Belanda di New York, dan lebih banyak gambaran dalam penemuan candaannya.
Kisah.
Ibu dari Nikolas tidak pernah punya anak sebelumnya, tetapi karena ia selalu memohon dan berdoa kepada Tuhan, akhirnya permohonannya dikabulkan. Ia melahirkan seorang anak lelaki yang diberi nama Nikolas. Menurut legenda pada saat masih bayipun Nikolas sudah melakukan puasa, seperti yang sering dilakukan oleh hamba Tuhan pada saat itu, ialah tiap hari Rabu dan Jumat. Setiap hari-hari itu, ia tidak mau minum air susu ibunya walaupun anak ini usianya belum 1 tahun.
Ia ditahbiskan menjadi [[pastor]] pada usia 18 tahun di Katedral dari pamannya, karena sifat belas kasihnya yang besar untuk membela umat dan fakir miskin, akhirnya ia diangkat menjadi uskup.
Menurut legenda pada saat Nikolas mengadakan perjalanan ke tanah suci dalam perjalanan kapalnya dilanda angin ribut, sehingga salah satu tiang layarnya patah dan menimpa kepala dari seorang kelasi di kapal itu. Yang mengakibatkan kematian dari kelasi tersebut. Dengan doa akhirnya Nicolaas bisa meredakan angin ribut tersebut bahkan ia bisa "menghidupkan" kembali kelasi yang telah meninggal tadi. Sejak saat itulah Nikolas menjadi terkenal sebagai [[santo]] atau orang suci pelindung dari para pelaut dan semua kapal dagang.
Kepercayaan tersebut semakin besar dan semakin kuat sehingga ia dianggap sebagai wakil Tuhan untuk melindungi mereka oleh para pelaut Yunani maupun Italia pada saat tersebut.
Tepatnya pada tanggal [[9 Mei]] [[1087]] para pemilik kapal dari [[Italia]], mengambil semua tulang-tulang dan semua sisa dari tubuh Nikolas untuk dipindahkan dari Turki ke Italia ke kota [[Bari]]. Dan disana dibuat satu gereja besar yang diberi nama St Nicolaas Katedral. Oleh sebab itu tiap tanggal [[9 Mei]] orang Italia merayakan hari St Nikolas sebagai pelindung para pelaut.
Sebelum sisa jenazah Nikolas dipindahkan ke Italia, orang Italia percaya akan cerita mengenai seorang nenek sihir yang bernama Befana. Ia mendapatkan tugas dari malaikat untuk memberikan hadiah kepada Yesus pada saat Yesus dilahirkan, seperti juga [[orang majus]], tetapi karena kelalaiannya ia datang terlambat. Oleh sebab itu Befana mendapat hukuman tiap tahun sebelum kelahiran Yesus, ia harus memberikan hadiah sebanyak mungkin kepada anak-anak kecil yang tidak mampu.
Kepercayaan yang lebih bersifat animisme ini dianut oleh banyak orang Italia, maka dari itu para pemuka agama di Italia mengambil keputusan agar kepercayaan dari nenek sihir Befana ini dialihkan saja kepada Sinterklas. Diharapkan bisa memulihkan citra dan nama baik dari orang Katolik sekalian mengalihkan kepercayaan animisme mereka, menjadi lebih percaya kepada Tuhan.
Inilah awal dari kepercayaan bahwa Sinterklas selalu memberi hadiah kepada anak-ank pada saat hari ulang tahunnya. Bahkan pengalihan ini memberi efek sampingan lainnya seakan-akan ada dua Sinterklas, yang satu sebagai pelindung para pelaut sedangkan yang lain ialah pelindung dari anak-anak dan dua-duanya berasal dari Myra (Turki).
Para pelaut zaman dahulu kebanyakan orang Spanyol, maka dari itu orang Belanda percaya bahwa Sinterklas datang dari Spanyol dan tentu datangnya dengan kapal laut, sebab dahulu belum ada pesawat terbang. Kebanyakan kelasi dari para kapal dagang zaman dahulu adalah budak-budak dari Afrika, maka dari itu jelas pembantu dari Sinterklas pun seorang budak dari Afrika yang diberi nama Zwarte Piet ([[Piet Hitam]]).
Sinterklas selalu berusaha apabila ia memberi sesuatu, agar tidak dilihat maupun diketahui oleh si penerima, sesuai dengan ajaran dari Alkitab. Pada suatu hari ia berusaha untuk membantu seseorang dari sebuah atap rumah dengan menjatuhkan sekantung uang melalui cerobong asap. Dan kebetulan uang tersebut jatuh ke dalam kaos kaki yang sedang digantungkan oleh anak si pemilik rumah untuk dikeringkan di dekat api pemanas. Hal ini rupanya diketahui oleh si pemilik rumah.
Sejak saat itu timbul kepercayaan bahwa Sinterklas selalu datang melalui cerobong asap di waktu tengah malam dan memberi hadiah untuk anak-anak di kaos kaki atau kantong di dekat ranjang atau di bawah pohon Natal.
Sikap Vatikan.
[[Berkas:FatherChristmastrial.jpg|left|250px|thumb|Kutipan dari [[Josiah King]] "The Examination and Tryal of Father Christmas" (1686), segera dipublikasi setelah [[Natal]]."Folger Shakespeare Library, Washington, D.C."]]
Walaupun Sinterklas merupakan gambaran dari seorang uskup gereja Katolik, [[Paus (Katolik Roma)|Paus]] tidak yakin akan kebenarannya karena pada kenyataannya lebih banyak dongeng atau khayalan yang dibuat mengenai Sinterklas, bahkan juga tercampur dengan berbagai kepercayaan dan budaya. Pada 1970 [[Vatikan]] menghapus dan mencoret nama Sinterklas dari [[Daftar santo|daftar orang-orang suci]], tetapi karena banyaknya protes yang berdatangan, akhirnya Vatikan memberikan kelonggaran dan kebebasan untuk memilih apakah Sinterklas termasuk orang suci atau bukan diserahkan kepada diri masing-masing, tetapi secara resmi Sinterklas bukan termasuk orang yang dianggap suci lagi.
[[Paus Paulus VI]] memerintahkan agar sisa mayat dari Sinterklas dipindahkan saja dari Italia ke Amerika. Dengan demikian diharapkan orang Eropa akan bisa lebih cepat melupakan Sinterklas. Tepatnya pada [[5 Desember]] 1972 sisa dari mayat Sinterklas sudah dipindahkan ke gereja Saint Nicolhas - Flushing - di New York.
Di Tiongkok juga ada Sinterklas yang lebih lazim dipanggil sebagai Dun Che Lao Ren, yang berarti Kakek Natal.
[[Kategori:Artikel yang tidak memiliki referensi]]
Pranala luar.
[[Kategori:Artikel yang tidak memiliki referensi Juni 2016|API]]
[[Kategori:Tradisi Natal]]
[[Kategori:Sinterklas]]
[[als:Weihnachtsmann]]
[[ar:بابا نويل]]
[[az:Santa Klaus]]
[[bg:Дядо Коледа]]
[[bn:সান্টাক্লজ]]
[[br:Tad Nedeleg]]
[[ca:Pare Noel]]
[[chr:ᏗᎭᏄᎧᎯ]]
[[cs:Santa Claus]]
[[cy:Siôn Corn]]
[[da:Julemanden]]
[[de:Weihnachtsmann]]
[[el:Άι Βασίλης]]
[[en:Santa Claus]]
[[eo:Kristnaska Viro]]
[[es:Papá Noel]]
[[et:Jõuluvana]]
[[eu:Bizarzuri]]
[[fa:بابا نوئل]]
[[fo:Jólamaðurin]]
[[gd:Bodach na Nollaige]]
[[gv:Noo Niglus (persoonid Nollick)]]
[[he:סנטה קלאוס]]
[[hr:Djed Božićnjak]]
[[hsb:Rumpodich]]
[[hu:Mikulás]]
[[is:Jólasveinn]]
[[it:Babbo Natale]]
[[ja:サンタクロース]]
[[ka:სანტა კლაუსი]]
[[kn:ಸಾಂಟಾ ಕ್ಲಾಸ್]]
[[ko:산타클로스]]
[[la:Pater Natalis]]
[[lb:Santa Claus]]
[[lt:Kalėdų Senelis]]
[[lv:Ziemassvētku vecītis]]
[[mk:Дедо Мраз]]
[[ml:സാന്റാക്ലോസ്]]
[[ms:Santa Claus]]
[[nds-nl:Kìrstman]]
[[nl:Kerstman]]
[[nn:Julenissen]]
[[no:Julenissen]]
[[nrm:Papa Noué]]
[[pl:Święty Mikołaj (kultura masowa)]]
[[pt:Papai Noel]]
[[ro:Moș Crăciun]]
[[ru:Санта-Клаус]]
[[simple:Santa Claus]]
[[sl:Božiček]]
[[sv:Jultomten]]
[[ta:சண்ட குலோஸ்]]
[[te:శాంతా క్లాజ్]]
[[th:ซานตาคลอส]]
[[tr:Noel Baba]]
[[uk:Санта Клаус]]
[[uz:Santa Klaus]]
[[vi:Ông già Noel]]
[[zh:圣诞老人]]
[[zh-min-nan:Sèng-tàn Lāu-lâng]]

</doc>
<doc id="36493" url="?curid=36493" title="Ibnu Khaldun">
Ibnu Khaldun

Ibnu Khaldun, nama lengkap: "Abu Zayd 'Abd al-Rahman ibn Muhammad ibn Khaldun al-Hadrami" (عبد الرحمن بن محمد بن خلدون الحضرمي) () adalah seorang sejarawan muslim dari Tunisia dan sering disebut sebagai bapak pendiri ilmu historiografi, sosiologi dan ekonomi. Karyanya yang terkenal adalah "Muqaddimah" (Pendahuluan).
Lelaki yang lahir di Tunisia pada 1 Ramadan 732 H./27 Mei 1332 M. adalah dikenal sebagai sejarawan dan bapak sosiologi Islam yang hafal Alquran sejak usia dini. Sebagai ahli politik Islam, ia pun dikenal sebagai bapak Ekonomi Islam, karena pemikiran-pemikirannya tentang teori ekonomi yang logis dan realistis jauh telah dikemukakannya sebelum Adam Smith (1723-1790) dan David Ricardo (1772-1823) mengemukakan teori-teori ekonominya. Bahkan ketika memasuki usia remaja, tulisan-tulisannya sudah menyebar ke mana-mana. Tulisan-tulisan dan pemikiran Ibnu Khaldun terlahir karena studinya yang sangat dalam, pengamatan terhadap berbagai masyarakat yang dikenalnya dengan ilmu dan pengetahuan yang luas, serta ia hidup di tengah-tengah mereka dalam pengembaraannya yang luas pula.
Karya-karya lain Ibnu Khaldun yang bernilai sangat tinggi diantaranya, at-Ta’riif bi Ibn Khaldun (sebuah kitab autobiografi, catatan dari kitab sejarahnya); Muqaddimah (pendahuluan atas kitabu al-’ibar yang bercorak sosiologis-historis, dan filosofis); Lubab al-Muhassal fi Ushul ad-Diin (sebuah kitab tentang permasalahan dan pendapat-pendapat teologi, yang merupakan ringkasan dari kitab Muhassal Afkaar al-Mutaqaddimiin wa al-Muta’akh-khiriin karya Imam Fakhruddin ar-Razi).
DR. Bryan S. Turner, guru besar sosiologi di Universitas of Aberdeen, Scotland dalam artikelnya “The Islamic Review & Arabic Affairs” di tahun 1970-an mengomentari tentang karya-karya Ibnu Khaldun. Ia menyatakan, “Tulisan-tulisan sosial dan sejarah dari Ibnu Khaldun hanya satu-satunya dari tradisi intelektual yang diterima dan diakui di dunia Barat, terutama ahli-ahli sosiologi dalam bahasa Inggris (yang menulis karya-karyanya dalam bahasa Inggris).” Salah satu tulisan yang sangat menonjol dan populer adalah muqaddimah (pendahuluan) yang merupakan buku terpenting tentang ilmu sosial dan masih terus dikaji hingga saat ini.
Bahkan buku ini telah diterjemahkan dalam berbagai bahasa. Di sini Ibnu Khaldun menganalisis apa yang disebut dengan ‘gejala-gejala sosial’ dengan metode-metodanya yang masuk akal yang dapat kita lihat bahwa ia menguasai dan memahami akan gejala-gejala sosial tersebut. Pada bab ke dua dan ke tiga, ia berbicara tentang gejala-gejala yang membedakan antara masyarakat primitif dengan masyarakat moderen dan bagaimana sistem pemerintahan dan urusan politik di masyarakat.
Bab ke dua dan ke empat berbicara tentang gejala-gejala yang berkaitan dengan cara berkumpulnya manusia serta menerangkan pengaruh faktor-faktor dan lingkungan geografis terhadap gejala-gejala ini. Bab ke empat dan kelima, menerangkan tentang ekonomi dalam individu, bermasyarakat maupun negara. Sedangkan bab ke enam berbicara tentang paedagogik, ilmu dan pengetahuan serta alat-alatnya. Sungguh mengagumkan sekali sebuah karya di abad ke-14 dengan lengkap menerangkan hal ihwal sosiologi, sejarah, ekonomi, ilmu dan pengetahuan. Ia telah menjelaskan terbentuk dan lenyapnya negara-negara dengan teori sejarah.
Ibnu Khaldun sangat meyakini sekali, bahwa pada dasarnya negera-negara berdiri bergantung pada generasi pertama (pendiri negara) yang memiliki tekad dan kekuatan untuk mendirikan negara. Lalu, disusul oleh generasi ke dua yang menikmati kestabilan dan kemakmuran yang ditinggalkan generasi pertama. Kemudian, akan datang generasi ke tiga yang tumbuh menuju ketenangan, kesenangan, dan terbujuk oleh materi sehingga sedikit demi sedikit bangunan-bangunan spiritual melemah dan negara itu pun hancur, baik akibat kelemahan internal maupun karena serangan musuh-musuh yang kuat dari luar yang selalu mengawasi kelemahannya.
Karena pemikiran-pemikirannya yang briliyan Ibnu Khaldun dipandang sebagai peletak dasar ilmu-ilmu sosial dan politik Islam. Dasar pendidikan Alquran yang diterapkan oleh ayahnya menjadikan Ibnu Khaldun mengerti tentang Islam, dan giat mencari ilmu selain ilmu-ilmu keislaman. Sebagai Muslim dan hafidz Alquran, ia menjunjung tinggi akan kehebatan Alquran. Sebagaimana dikatakan olehnya, “Ketahuilah bahwa pendidikan Alquran termasuk syiar agama yang diterima oleh umat Islam di seluruh dunia Islam. Oleh kerena itu pendidikan Alquran dapat meresap ke dalam hati dan memperkuat iman. Dan pengajaran Alquran pun patut diutamakan sebelum mengembangkan ilmu-ilmu yang lain.”

</doc>
<doc id="36496" url="?curid=36496" title="Mamut">
Mamut

Mamut adalah genus gajah purba yang telah punah. Ukuran tubuhnya lebih besar daripada gajah normal yang ada di dunia saat ini. Gadingnya melingkar membentuk kurva ke arah dalam dan, dalam spesies utara, dengan rambut panjang. Mereka hidup dalam masa Pleistosen sejak 1,6 juta tahun lalu sampai sekitar 10.000 tahun lalu. Kata "mamut" berasal dari bahasa Rusia (мамонт).
Ada kesalahpahaman bahwa mamut lebih besar dari gajah. Spesies terbesar mamut yang diketahui, "Mammoth Sungai Songhua", memiliki tinggi sekurangnya 5 meter pada pundaknya. Mamut umumnya memiliki berat 6-8 ton, namun mamut jantan yang besar beratnya dapat mencapai 12 ton. Gading mamut sepanjang 3,3 meter ditemukan di utara Lincoln, Illinois tahun 2005. Sebagian besar spesies mamut memiliki ukuran sebesar Gajah Asia modern.

</doc>
<doc id="36500" url="?curid=36500" title="Pit hitam">
Pit hitam

Pit hitam adalah teman sinterklas yang perayaan tahunannya diperingati di Belanda pada 5 Desember, ketika mereka membagikan hadiah bagi seluruh anak (baik).

</doc>
<doc id="36501" url="?curid=36501" title="Gerilyawan Tupac Katari">
Gerilyawan Tupac Katari

Gerilyawan Tupac Katari adalah sebuah pasukan gerilya kaum bumiputra di Bolivia. Organisasi ini merupakan turunan langsung dari kelompok revolusioner yang dulunya dilatih oleh Che Guevara. Mereka melakukan serangan pertama mereka pada 5 Juli 1991, menghancurkan sebuah menara tenaga listrik di El Alto, sebuah suburban dari La Paz. Kebanyakan serangan mereka dilakukan dalam skala kecil. Kelompok ini membatasi kegiatannya di Bolivia. Mereka mengalami kemunduran besar ketika pemerintah mengadakan pembersihan pada 1992 ketika banyak dari pemimpin mereka yang dibunuh. 
Nama gerilya ini diambil dari nama Tupac Katari.

</doc>
<doc id="36505" url="?curid=36505" title="Maximilian Weber">
Maximilian Weber

Maximilian Weber () adalah seorang ahli ekonomi politik dan sosiolog dari Jerman yang dianggap sebagai salah satu pendiri ilmu sosiologi dan administrasi negara modern. Karya utamanya berhubungan dengan rasionalisasi dalam sosiologi agama dan pemerintahan, meski ia sering pula menulis di bidang ekonomi. Karyanya yang paling populer adalah esai yang berjudul "Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme", yang mengawali penelitiannya tentang sosiologi agama. Weber berpendapat bahwa agama adalah salah satu alasan utama bagi perkembangan yang berbeda antara budaya Barat dan Timur. Dalam karyanya yang terkenal lainnya, "Politik sebagai Panggilan", Weber mendefinisikan negara sebagai sebuah lembaga yang memiliki monopoli dalam penggunaan kekuatan fisik secara sah, sebuah definisi yang menjadi penting dalam studi tentang ilmu politik Barat modern.
Sosiologi agama.
Karya Weber dalam sosiologi agama bermula dari esai "Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme" dan berlanjut dengan analisis "", "", dan "Yudaisme Kuno". Karyanya tentang agama-agama lain terhenti oleh kematiannya yang mendadak pada 1920, hingga ia tidak dapat melanjutkan penelitiannya tentang "Yudaisme Kuno" dengan penelitian-penelitian tentang Mazmur, Kitab Yakub, Yahudi Talmudi, Kekristenan awal dan Islam.
Tiga tema utamanya adalah efek pemikiran agama dalam kegiatan ekonomi, hubungan antara stratifikasi sosial dan pemikiran agama, dan pembedaan karakteristik budaya Barat.
Tujuannya adalah untuk menemukan alasan-alasan mengapa budaya Barat dan Timur berkembang mengikuti jalur yang berbeda. Dalam analisis terhadap temuannya, Weber berpendapat bahwa pemikiran agama Puritan (dan lebih luas lagi, Kristen) memiliki dampak besar dalam perkembangan sistem ekonomi Eropa dan Amerika Serikat, tetapi juga mencatat bahwa hal-hal tersebut bukan satu-satunya faktor dalam perkembangan tersebut. Faktor-faktor penting lain yang dicatat oleh Weber termasuk rasionalisme terhadap upaya ilmiah, menggabungkan pengamatan dengan matematika, ilmu tentang pembelajaran dan yurisprudensi, sistematisasi terhadap administrasi pemerintahan dan usaha ekonomi. Pada akhirnya, studi tentang sosiologi agama, menurut Weber, semata-mata hanyalah meneliti meneliti satu fase emansipasi dari magi, yakni "pembebasan dunia dari pesona" ("disenchanment of the world") yang dianggapnya sebagai aspek pembeda yang penting dari budaya Barat.
"Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme".
Esai Weber "Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme" ("Die protestantische Ethik und der Geist des Kapitalismus") adalah karyanya yang paling terkenal. Dikatakan bahwa tulisannya ini tidak boleh dipandang sebagai sebuah penelitian mendetail terhadap Protestanisme, melainkan lebih sebagai perkenalan terhadap karya-karya Weber selanjutnya, terutama penelitiannya tentang interaksi antara berbagai gagasan agama dan perilaku ekonomi.
Dalam "Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme", Weber mengajukan tesis bahwa etika dan pemikiran Puritan memengaruhi perkembangan kapitalisme. Bukti keagamaan biasanya disertai dengan penolakan terhadap urusan duniawi, termasuk pengejaran ekonomi. Mengapa hal ini tidak terjadi dalam Protestanisme? Weber menjelaskan paradoks tersebut dalam esainya.
Ia mendefinisikan "semangat kapitalisme" sebagai gagasan dan kebiasaan yang mendukung pengejaran yang rasional terhadap keuntungan ekonomi. Weber menunjukkan bahwa semangat seperti itu tidak terbatas pada budaya Barat, apabila 
dipertimbangkan sebagai sikap individual, tetapi bahwa individu-individu seperti itu—para wiraswasta yang heroik, begitu Weber menyebut mereka—tidak dapat dengan sendirinya membangun sebuah tatanan ekonomi yang baru (pelacur). Di antara kecenderungan-kecenderungan yang diidentifikasikan oleh Weber adalah keserakahan akan keuntungan dengan upaya yang minimum, gagasan bahwa kerja adalah kutukan dan beban yang harus dihindari, khususnya apabila hal itu melampaui apa yang secukupnya dibutuhkan untuk hidup yang sederhana. "Agar suatu cara hidup yang teradaptasi dengan baik dengan ciri-ciri khusus kapitalisme," demikian Weber menulis, "dapat mendominasi yang lainnya, hidup itu harus dimulai di suatu tempat, dan bukan dalam diri individu yang terisolasi semata, melainkan sebagai suatu cara hidup yang lazim bagi keseluruhan kelompok manusia."
Setelah mendefinisikan semangat kapitalisme, Weber berpendapat bahwa ada banyak alasan untuk mencari asal-usulnya di dalam gagasan-gagasan keagamaan dari Reformasi. Banyak pengamat seperti William Petty, Montesquieu, Henry Thomas Buckle, John Keats, dan lain-lainnya yang telah berkomentar tentang hubungan yang dekat antara Protestanisme dengan perkembangan semangat perdagangan.
Weber menunjukkan bahwa tipe-tipe Protestanisme tertentu mendukung pengejaran rasional akan keuntungan ekonomi dan aktivitas duniawi yang telah diberikan arti rohani dan moral yang positif. Ini bukanlah tujuan dari ide-ide keagamaan, melainkan lebih merupakan sebuah produk sampingan – logika turunan dari doktrin-doktrin tersebut dan saran yang didasarkan pada pemikiran mereka yang secara langsung dan tidak langsung mendorong perencanaan dan penyangkalan-diri dalam pengejaran keuntungan ekonomi.
Weber menyatakan dia menghentikan riset tentang Protestanisme karena koleganya Ernst Troeltsch, seorang teolog profesional, telah memulai penulisan buku "The Social Teachings of the Christian Churches and Sects". Alasan lainnya adalah esai tersebut telah menyediakan perspektif untuk perbandingan yang luas bagi agama dan masyarakat, yang dilanjutkannya kelak dalam karya-karyanya berikutnya.
Frase "etika kerja" yang digunakan dalam komentar modern adalah turunan dari "etika Protestan" yang dibahas oleh Weber. Istilah ini diambil ketika gagasan tentang etika Protestan digeneralisasikan terhadap orang Jepang, orang Yahudi, dan orang-orang non-Kristen.
"Agama Tiongkok: Konfusianisme dan Taoisme".
"Agama Tiongkok: Konfusianisme dan Taoisme" adalah karya besar Weber yang kedua dalam sosiologi agama. Weber memusatkan perhatian pada aspek-aspek dari masyarakat Tiongkok yang berbeda dengan masyarakat Eropa Barat dan khususnya dikontraskan dengan Puritanisme. Weber melontarkan pertanyaan, mengapa kapitalisme tidak berkembang di tiongkok. Dalam "Seratus Aliran Pemikiran" "Masa Peperangan Antar-Negara", ia memusatkan pengkajiannya pada tahap awal sejarah Tiongkok. Pada masa itu aliran-aliran pemikiran Tiongkok yang besar (Konfusianisme dan Taoisme) mengemuka.
Pada tahun 200 SM, negara Tiongkok telah berkembang dari suatu federasi yang kendur dari negara-negara feodal menjadi suatu kekaisaran yang bersatu dengan pemerintahan Patrimonial, sebagaimana digambarkan dalam "Masa Peperangan Antar-Negara".
Seperti di Eropa, kota-kota di Tiongkok dibangun sebagai benteng atau tempat tinggal para pemimpinnya, dan merupakan pusat perdagangan dan kerajinan. Namun, mereka tidak pernah mendapatkan otonomi politik, dan para warganya tidak mempunyai hak-hak politik khusus. Ini disebabkan oleh kekuatan ikatan-ikatan kekerabatan, yang muncul dari keyakinan keagamaan terhadap roh-roh leluhur. Selain itu, gilda-gilda saling bersaing memperebutkan perkenan Kaisar, tidak pernah bersatu untuk memperjuangkan lebih banyak haknya. Karenanya, para warga kota-kota di Tiongkok tidak pernah menjadi suatu kelas status terpisah seperti para warga kota Eropa.
Weber membahas pengorganisasian konfederasi awal, sifat-sifat yang unik dari hubungan umat Israel dengan Yahweh, pengaruh agama-agama asing, tipe-tipe ekstasi keagamaan, dan perjuangan para nabi dalam melawan ekstasi dan penyembahan berhala. Ia kemudian menggambarkan masa-masa perpecahan Kerajaan Israel, aspek-aspek sosial dari kenabian pada zaman Alkitab, orientasi sosial para nabi, para pemimpin yang sesat dan penganjur perlawanan, ekstasi dan politik, dan etika serta teodisitas (ajaran tentang kebaikan Allah di tengah penderitaan) dari para nabi.
Weber mencatat bahwa Yudaisme tidak hanya melahirkan agama Kristen dan Islam, tetapi juga memainkan peranan penting dalam bangkitnya negara Barat modern, karena pengaruhnya sama pentingnya dengan pengaruh yang diberikan oleh budaya-budaya Helenistik dan Romawi.
Reinhard Bendix, yang meringkas "Yudaisme Kuno", menulis bahwa ""bebas dari spekulasi magis dan esoterik, diabdikan kepada pengkajian hukum, gigih dalam upaya melakukan apa yang benar di mata Tuhan dalam pengharapan akan masa depan yang lebih baik, para nabi membangun sebuah agama iman yang menempatkan kehidupan sehari-hari manusia di bawah kewajiban-kewajiban yang ditetapkan oleh hukum moral yang telah diberikan Tuhan. Dengan cara ini, Yudaisme kuno ikut membentuk rasionalisme moral dari peradaban Barat.""
Referensi.
Karya Weber pada umumnya dikutip menurut "Gesamtausgabe" kritis (edisi kumpulan tulisan), yang diterbitkan oleh Mohr Siebeck di Tübingen, Jerman.
Pranala luar.
Teks-teks dari karya Weber:
Mengenai Weber:
Foto-foto:

</doc>
<doc id="36512" url="?curid=36512" title="Suyitno Landung">
Suyitno Landung

Komjen Pol (Purn) Suyitno Landung adalah mantan Kepala Badan Reserse dan Kriminal Polri pada tahun 2004-2005. Pada tanggal 13 Desember 2005, ia ditetapkan sebagai tersangka penyalahgunaan wewenang pada saat menangani kasus pembobolan Bank BNI dengan tersangka Adrian Waworuntu. Ia divonis satu tahun enam bulan penjara oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan pada Oktober 2006 dan ditahan Markas Besar Polri. Menurut rencana seharusnya ia kemudian dipindahkan ke LP Cipinang, namun pada Januari 2007 Landung dipindah ke tahanan Markas Komando Brigade Mobil di Depok, Jawa Barat karena "dikhawatirkan akan dianiaya" tahanan di Cipinang.

</doc>
<doc id="36517" url="?curid=36517" title="Kinkaku-ji">
Kinkaku-ji

Tempat yang terkenal dari kuil itu adalah di dalam tamannya. Keseluruhan paviliun kecuali bagian lantai dasar ditutupi dengan lembaran tipis emas murni, menjadikan kuil itu sangat berharga. Pada atap kuil terdapat "fenghuang" emas atau "burung phoenix" (鳳凰 "hôô").
Tahun 1950, kuil tersebut terbakar oleh ulah seorang biksu yang menderita gangguan mental.

</doc>
<doc id="36523" url="?curid=36523" title="Penghargaan FFI untuk Film Bioskop Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Film Bioskop Terbaik

Penghargaan Film Terbaik diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Hanya pada tiga kali penyelenggaraan, 1967, 1977, dan 1984 penghargaan untuk film terbaik tidak diberikan. Pada penyelenggaraan FFI tahun 1977, juri mensyaratkan 4 (empat) unsur (penyutradaraan, penulisan skenario, penataan fotografi dan penyuntingan) direbut semua oleh sebuah film untuk bisa menjadi film terbaik. Karena tak ada yang demikian, maka diputuskan tak ada film terbaik. Sejak tahun 1985 disepakati bahwa penghargaan untuk film terbaik harus diberikan. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan film terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, judul film pemenang diikuti nominasi film terbaik lainnya.

</doc>
<doc id="36526" url="?curid=36526" title="Film Terbaik">
Film Terbaik


</doc>
<doc id="36533" url="?curid=36533" title="Hugo Banzer">
Hugo Banzer

Hugo Banzer Suárez () adalah seorang politikus konservatif, jenderal militer, dan Presiden Bolivia. Masa kepresidennya berlangsung selama dua periode, yaitu pada 22 Agustus 1971- 21 Juli 1978, sebagai diktator militer; dan kemudian pada periode 6 Agustus 1997-7 Agustus 2001, sebagai presiden konstitusi.
Ia menjabat sebagai Presiden Bolivia dua kali: dari 22 Agustus 1971 hingga 21 Juli 1978, sebagai presiden "de facto"; dan sekali lagi dari 6 Agustus 1997 hingga 7 Agustus 2001, namun saat itu secara konstitusional.
Banzer dididik di sekolah militer di Bolivia, Argentina, Brasil, dan Amerika Serikat, termasuk Sekolah Kavaleri Lapis Baja di Fort Hood, Texas, dan Sekolah Benua Amerika yang terkenal di Terusan Panama; di sini ia belajar tentang taktik kontra-pemberontakan.
Ia naik pangkat menjadi kolonel pada 1961 dan tiga tahun kemudian diangkat menjadi menteri Pendidikan dan Kebudayaan dalam pemerintahan Jenderal René Barrientos Ortuño, seorang sahabat dekatnya. Banzer semakin terlibat dalam dunia politik, memihak pada sayap kanan Tentara Bolivia dan, sebagai direktur Akademi Militer dan Sekolah Militer Kolonel Gualberto Villarroel, dalam perang anti-gerilya.
Pada Oktober 1970 ia ikut serta dalam sebuah kudeta sayap kanan yang menggulingkan presiden militer saat itu, Jenderal Alfredo Ovando Candía, namun triumvirat Banzer segera digulingkan oleh sebuah kudeta tandingan yang dilakukan oleh Jenderal Juan José Torres González, seorang perwira kiri. Banzer melarikan diri ke luar negeri, namun tidak melepaskan ambisi kekuasaannya.
Setelah sebuah kudeta yang gagal pada 18 Augustus 1971 Banzer menjadi otak sebuah pemberontakan "revolusioner" yang sukses yang meletus di Santa Cruz de la Sierra. Di sana ia mempunyai banyak pendukung, dan berhasil menguasai La Paz. Sebuah pemerintahan junta militer dibentuk, dan Banzer, salah satu anggotanya, diberikan kekuasaan penuh pada 22 Agustus. Selama 7 tahun berikutnya dan dengan pangkat Jenderal Angkatan Darat, Banzer memerintah Bolivia sebagai seorang diktator dan presiden "de facto" yang inkonstitusional.
Ketika ia merasa frustrasi oleh perpecahan politik dan protes, pada 1974 Banzer melarang partai-partai kiri, membubarkan serikat buruh yang kuat Central Obrera Boliviana (COB) dan menutup universitas-universitas di sana. Ia segera mendapat dukungan politik dari Movimiento Nacionalista Revolucionario (MNR). Ia segera mendapatkan dukungan dari pihak sayap kanan-tengah yang dipimpin oleh bekas presiden Víctor Paz Estenssoro dan Falange Socialista Boliviana ekstrem kanan .
Kelompok-kelompok pembela hak-hak asasi manusia mengklaim bahwa pada masa pemerintahan Banzer tahun 1971-1978 dan konsolidasi kekuasaannya (yang dikenal sebagai "banzerato") beberapa ribu orang Bolivia meminta perlindungan di negara-negara asing, 3.000 lawan politik ditangkap, dan 200 orang dibunuh. 
Pada 1997 Banzer terpilih menjadi presiden secara demokratis untuk masa jabatan lima tahun, dengan tiket partainya, ADN "(Acción Democrática Nacionalista)" , yang didirikannya pada 1979. Sebelum kemenangannya pada 1997, Banzer mencalonkan diri pula, namun gagal, dalam pemilu tahun 1979, 1980, 1985, 1989 dan 1993.
Pada masa jabatannya sebagai presiden, dengan dukungan Amerika Serikat, ia melaksanakan program pembasmian penjualan obat bius di Bolivia dengan cara menghapuskan koka, sebuah strategi yang sangat kontroversial. Pada 2001 ia terkena kanker paru-paru. Ia mengundurkan diri pada 7 Agustus 2001 dan digantikan oleh wakilnya, Jorge Quiroga. Banzer meninggal pada 5 Mei 5 2002, dalam kedudukannya tetap sebagai pemimpin ADN.
Catatan: Menurut peraturan ortografi bahasa Spanyol, "Banzer" mestinya dieja "Bánzer". Tetapi karena nama Banzer aslinya adalah nama Jerman, huruf "a" di sini tidak diberi aksen.

</doc>
<doc id="36537" url="?curid=36537" title="Junta militer">
Junta militer

Junta Militer (diucapkan menurut ucapan bahasa Spanyol hun-ta) biasanya merujuk ke suatu bentuk pemerintahan diktator militer, khususnya di Amerika Latin. 
Dalam bahasa Spanyol, junta sendiri berarti "(rapat) bersama", dan biasanya digunakan untuk berbagai kumpulan yang bersifat kolegial (hubungan kerekanan). 
Junta militer biasanya dipimpin oleh seorang perwira militer yang berpangkat tinggi. Pemerintahan ini biasanya hanya dikuasai oleh satu orang perwira yang mengendalikan hampir segala-galanya. Bentuk-bentuk junta militer yang terkenal adalah pemerintahan Augusto Pinochet di Chili dan Proceso de Reorganización Nacional, diktator militer yang terkenal karena kekejamannya di Argentina dari 1976 hingga 1983. "Lihat pula Sejarah Argentina, Sejarah Chili".

</doc>
<doc id="36538" url="?curid=36538" title="Daftar penyanyi Taiwan">
Daftar penyanyi Taiwan

Halaman ini memuat penyanyi Taiwan dan grup musik yang berasal dari Taiwan.

</doc>
<doc id="36541" url="?curid=36541" title="Jacobus Perviddya Solossa">
Jacobus Perviddya Solossa

Dr. Jacobus Perviddya Solossa, M.Si. atau lebih dikenal dengan panggilan J.P. Solossa atau Jaap Solossa () adalah Gubernur Papua yang menjabat pada tahun 2000-2005. Solossa dikenal sebagai tokoh yang rajin menuntut diadakannya otonomi khusus bagi Provinsi Papua yang kaya akan sumber daya alam namun masih sangat miskin pengembangan.
Pendidikan.
Solossa adalah seorang doktor ilmu sosial lulusan Universitas Padjadjaran (2005). Sebelum meraih gelar tersebut, ia terlebih dahulu lulus sebagai Sarjana Muda Administrasi Negara di Universitas Cendrawasih pada tahun 1973. Pada tahun 1986, ia meraih gelar Sarjana Administrasi Negara di universitas yang sama. Kemudian pada tahun 2000, Solossa mendapatkan gelar magister di bidang ekonomi pembangunan dari Universitas Gadjah Mada.. Kemudian melanjutkan pendidikan doktoral di Universitas Padjadjaran dengan tema disertasi "Otonomi Khusus Papua dalam Menghadapi Disintegrasi Bangsa".
Karier politik.
Ia memulai karier politiknya dengan bergabung bersama Golkar. Ia menjadi anggota DPR sejak tahun 1997. Sekitar setahun memasuki masa bakti keduanya sebagai anggota DPR, ia memenangkan pemilu gubernur Papua pada tahun 2000 (wakil gubernur: Constant Karma). Masa jabatannya berakhir pada 23 November 2005, namun sejak 22 November, Menteri Dalam Negeri menunjuknya menjadi pejabat sementara untuk persiapan menghadapi pemilu gubernur pada tahun 2006. Solossa sendiri adalah calon gubernur dalam pemilu tersebut, berpasangan dengan Paskalis Kosy. Dalam pemilu ini, program utamanya adalah pengembangan ruas jalan strategis di Papua.
Wafat.
Solossa meninggal dunia di Rumah Sakit Dok Dua, Kota Jayapura, Senin 19 Desember 2005 sekitar pukul 21.00 WIT. Salossa diduga meninggal karena serangan jantung. Kantor Berita Antara melaporkan, sebelum meninggal dunia Solossa menghadiri acara reuni sekaligus peringatan ulang tahun SMA Negeri 2 Jayapura. Solossa tercatat sebagai salah seorang alumni sekolah tersebut. Solossa meninggalkan acara sekitar pukul 20.30 WIT.
Ia meninggal dunia di tengah peliknya masalah di Papua, di antaranya masalah perbatasan dan Organisasi Papua Merdeka, pemekaran wilayah, otonomi daerah, keterbelakangan sebagian warga Papua, dan sesaat sebelum ia meninggal, masalah kelaparan di Yahukimo.
Keluarga dan sepak bola.
Solossa menikah dengan Emma Jacomina Maury Solossa. Dari pernikahannya tersebut, pasangan ini memperoleh empat orang anak, Ekatherina Margreth Susanna Solossa, Aquino Leonardo Rubyn Solossa, Ekipervviddya Fluctuanthe Solossa dan Evraromeo Gilardihno Cannavaro Solossa juga adalah bapa tua dari Boaz Solossa, Nehimia Solossa dan Ortizan Solossa, yang merupakan pemain sepak bola dalam tim nasional Indonesia.
Sebelum menjabat sebagai gubernur Papua, Solossa telah dikenal aktif sebagai pembina sepak bola di Papua. Ia menjabat sebagai manajer tim sepak bola PON Papua pada PON 1996. Kemudian saat Persipura Jayapura menjadi juara Liga Indonesia 2005, Solossa juga adalah Ketua Umum tim.

</doc>
<doc id="36548" url="?curid=36548" title="Angpau">
Angpau

Dalam kebudayaan masyarakat China dan Asia, angpau (Hanzi: 紅包, pinyin: hóngbāo) adalah bingkisan dalam amplop merah yang biasanya berisikan sejumlah uang sebagai hadiah menyambut tahun baru Imlek atau perayaan lainnya. Dialek Hokkien menyebutnya "angbao", Min Nan sebagai "angpau", Kantonis sebagai "lai see" (利市/利是), Vietnam sebagai "lì xì", dan Korea sebagai "sae bae don" (세뱃돈/歲拜돈).
Etimologi.
Istilah "angpao" dalam kamus berbahasa Mandarin didefinisikan sebagai "uang yang dibungkus dalam kemasan merah sebagai hadiah; bonus bayaran; uang bonus yang diberikan kepada pembeli oleh penjual karena telah membeli produknya; sogokan". "Hong" memiliki arti "marga Hong; merah, populer, revolusioner, bonus". "Bao" memiliki arti "menutupi, membungkus, memegang, memasukkan, mengurusi, kontrak, kemasan, pembungkus, kontainer, tas, menerima, bungkusan".
Kegunaan dan kebiasaan.
Angpau umumnya muncul pada saat ada pertemuan masyarakat atau keluarga seperti pernikahan, ulang tahun, masuk rumah baru, hari raya seperti tahun baru Imlek, memberi bonus kepada pemain barongsai, beramal kepada guru religius atau tempat ibadah, dan sebagainya. Pada pesta pernikahan, pasangan yang menikah biasanya diberi angpau oleh anggota keluarga yang lebih tua dan para undangan. Masyarakat yang masih teguh memegang budaya tradisional juga menggunakan angpau untuk membayar guru dan dokter.
Angpau melambangkan kegembiraan dan semangat yang akan membawa nasib baik. Warna merah angpau melambangkan ungkapan semoga beruntung dan mengusir energi negatif. Oleh sebab itu, angpau tidak diberikan sebagai ungkapan berbelasungkawa karena akan dianggap si pemberi bersukacita atas musibah yang terjadi di keluarga tersebut.
Pemberi dan penerima.
Para pemberi angpau biasanya adalah pasangan yang sudah menikah, sementara penerimanya adalah orang yang belum menikah atau anak kecil. 
Beberapa orang memiliki kebiasaan untuk memberi uang dalam bentuk koin atau berupa lembaran dalam jumlah banyak supaya penerima tidak bisa memperkirakan jumlah uang yang ia terima. Masyarakat biasanya juga melarang anak-anak untuk membuka angpau pada saat masih berkumpul bersama-sama supaya tidak terjadi kecanggungan di antara para pemberi angpau (misalnya karena jumlah uang yang diberikan berbeda).
Jumlah uang.
Jumlah uang yang ada dalam sebuah amplop angpau bervariasi. Untuk perhelatan yang bersifat suka cita biasanya besarnya dalam angka genap, angka ganjil untuk kematian. Menurut kepercayaan masyarakat China, angka ganjil dihubungkan dengan pemakaman, dan angka "empat" (Hanzi=四, pinyin=sì) homofon dengan kata "mati" (Hanzi=死; pinyin= sǐ). Namun, pada wilayah tertentu di China, masyarakat biasanya memberikan nominal ganjil kepada pasangan yang menikah sebagai lambang angka ganjil tidak dapat dibagi lagi. 
Dalam pernikahan, pemberi angpau memperkirakan nominal yang ia berikan apakah dapat menutupi biaya yang dikeluarkan oleh pasangan menikah untuk menjamunya. Selain itu, nominal yang digunakan terkadang juga menunjukkan ungkapan selamat si pemberi kepada pasangan menikah, misalnya $288 (2 melambangkan pasangan dan 88 melambangkan shuangxi atau kebahagiaan berganda) dan $388 (3 melambangkan pasangan segera dianugerahi keturunan [2 orangtua + 1 anak]). Karena angka 8 melambangkan kekayaan, biasanya orang berusaha memberi uang dalam angpau dengan nominal 8.
Sejarah.
Pada masa Dinasti Qin di China, orang-orang tua biasa mengikat uang koin dengan benang merah. Uang itu disebut "yāsuì qián" (壓祟錢) yang berarti "uang pengusir roh jahat", dipercaya dapat melindungi orang-orang tua dari penyakit dan kematian. "Yāsuì qián" kemudian digantikan amplop merah semenjak bangsa China menemukan metode printing. Uang tersebut selanjutnya disebut "yāsuì qián" (壓歲錢), aksara "sui" yang digunakan bukan berarti "roh jahat" melainkan "usia tua".
Kebiasaan di berbagai negara.
Vietnam.
Masyarakat Vietnam menyebut angpau sebagai "lì xì" (mirip dengan dialek Kantonis) atau dalam beberapa kasus sebagai "phong bao mừng tuổi" (amplop tahun baru). 
Negara-negara Asia Tenggara.
Masyarakat Thailand menyebut "ang pow" (menyerupai dialek Teochew) atau "tae ea" oleh warga China-Thailand. Myanmar (Burma) menyebutnya "an-pao" () dan di Kamboja sebagai "ang pao".
Filipina.
Warga China di Filipina saling menukar "ang pao" pada saat perayaan tahun baru Imlek. Bagi masyarakat Filipina yang bukan China, "ang paw" (atau "ampaw") secara umum dianggap melambangkan tahun baru Imlek. Beberapa penduduk pribumi telah mengadopsi kebudayaan tersebut untuk ulang tahun, terutama memberi "aguinaldo" pada saat perayaan Natal.
Korea Selatan.
Masyarakat Korea Selatan menggunakan amplop putih yang disebut "sae bae don".
Jepang.
Di Jepang, pemberian uang yang disebut "otoshidama" diberikan kepada anak-anak oleh seluruh kerabatnya pada saat perayaan tahun baru Jepang. Namun, amplop yang digunakan berwarna putih dan ditulisi nama orang yang menerima. Praktik yang mirip, "Shūgi-bukuro", digunakan dalam pesta pernikahan, tetapi amplopnya dilipat bukan dilem serta dihiasi oleh pita. 
Malaysia.
Angpau di Malaysia disebut berdasarkan bahasa Kantonis, yaitu "àng pao". Tradisi ini kurang populer di wilayah Semenanjung Malaysia, tetapi sangat populer di Sabah. Warga Tionghoa di Sabah memberi ang pao kepada cucu, rekan karib, murid, dan tetangga mereka, atau digunakan untuk mengemas dana yang dimasukkan ke dalam kotak-kotak dana di klenteng.
Amplop hijau.
Warga muslim di Malaysia, Brunei, Indonesia, dan Singapura telah mengadopsi kebudayaan China sebagai bagian dari Idul Fitri atau pernikahan. Namun, mereka tidak menggunakan angpau berwarna merah, melainkan amplop dengan desain menyerupai angpau tetapi berwarna hijau. Warna hijau merupakan warna tradisional yang digunakan oleh Islam dan adaptasi tersebut didasarkan pada tradisi "sadaqah". Dalam Qur'an, sadaqah bersifat lebih tidak formal dibandingkan zakat, dan dalam berbagai kebudayaan lebih mendekati "pemberian di antara teman" dibandingkan beramal yang lebih ditetapkan untuk orang yang "membutuhkan".

</doc>
<doc id="36566" url="?curid=36566" title="P.M. Sayeed">
P.M. Sayeed

Paddanath Mohd Sayeed (Pulau Androth, Lakshadweep, 10 Mei 1941–18 Desember 2005) adalah seorang politikus India. Ia adalah Menteri Kelistrikan India dari tahun 2004 hingga meninggal dunia pada Desember 2005.
Sayeed terpilih sebagai anggota majelis rendah parlemen ("Lok Sabha") sembilan kali (1971, 1977, 1980, 1984, 1989, 1991, 1996, 1998 dan 1999) dan terpilih sebagai wakil ketua majelis rendah dewan perwakilan rakyat pada tahun 1999. Pada pemilu tahun 2004, ia gagal mempertahankan posisinya, dikalahkan oleh Muthu Koya.
Saat Partai Kongres (INC) merebut kekuasaan pada tahun 2004, Sayeed terpilih sebagai Menteri Kelistrikan. Ia meninggal dunia akibat serangan jantung saat menjalani perawatan masalah hati di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="36568" url="?curid=36568" title="Garin Nugroho">
Garin Nugroho

Garin Nugroho Riyanto atau yang lebih dikenal dengan Garin Nugroho merupakan salah satu produser dan sutradara Indonesia yang populer . Nama Garin Nugroho mulai dikenal luas setelah film bernama Cinta dalam Sepotong Roti (1990) . Lalu, film keduanya, Surat Untuk Bidadari (1992) membawa namanya ke panggung film internasional . Garin Nugroho juga peduli pada masalah lingkungan hidup . Hal tersebut setidaknya tercermin dalam filmnya yang bertema lingkungan, yaitu "Under The Tree".. Ia juga mendirikan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) yang bernama SET pada tahun 1987 . LSM tersebut bertujuan untuk membuat bahasa yang baru, menciptakan spirit penciptaan dan membuat komunitas . Dari LSM tersebut lahir sutradara muda, seperti Riri Riza .
Pendidikan.
Garin Nugroho menempuh pendidikan film di Fakultas Sinematografi Institut Kesenian Jakarta (IKJ) dan selesai pada tahun 1985 . Selain belajar film, ia juga menempuh pendidikan hukum di Fakultas Hukum Universitas Indonesia (selesai 1991) .
Karier.
Dalam hal film, Garin Nugroho memulai kariernya sebagai kritikus film dan pembuat film dokumenter . Ia telah menyelesaikan sedikitnya dua puluh film (dokumenter, film pendek dan film panjang) . Pada perayaan 250 tahun Mozart, ia terpilih sebagai salah satu dari enam sutradara inovatif dunia untuk membuat film yang kemudian melahirkan Opera Jawa . Di bidang musik, ia sempat membuat video klip January Christy, Titi DJ, Krakatau (grup musik), Katon Bagaskara, Paquita Widjaya, Edo Kondologit dan Gong 2000 . Salah satu karya video klipnya, yaitu Negeri di Atas Awan (dinyanyikan oleh Katon Bagaskara) berhasil mendapat Trofi Visia pada final Video Musik Indonesia Periode II 1994/1995 .

</doc>
<doc id="36569" url="?curid=36569" title="George Lucas">
George Lucas

George Walton Lucas, Jr. () adalah seorang sutradara film, produser film, dan penulis skenario Amerika Serikat yang terkenal dengan film "Star Wars", dan trilogi "Indiana Jones". Ia adalah pendiri dan CEO Lucasfilm Limited, sebelum perusahaan tersebut dijual ke The Walt Disney Company pada 30 Oktober 2012.
Inovator.
Selain kerjanya sebagai sutradara dan produser, Lukas juga penyumbang teknologi film modern. Pada 1975 Lucas mendirikan Industrial Light and Magic (ILM) di Van Nuys, California, yang merupakan penemu "crane" kamera dibantu komputer "Dykstraflex" (dinamakan atas penemu efek spesial, John Dykstra) yang digunakan oleh unit produksi efek visual lainnya. Melalui ILM, Lukas menyebarkan pengembangan lebih lanjut grafik komputer, scanner laser film dan awal penggunaan grafik komputer 3D dalam sebuah film. Lukas menjual unit pengembangan komputer awalnya ke Steve Jobs pada 1986, yang kemudian diubah namanya menjadi Pixar.

</doc>
<doc id="36577" url="?curid=36577" title="Panathinaikos FC">
Panathinaikos FC

Panathinaikos adalah sebuah klub sepak bola Yunani. Klub ini didirikan pada tahun 1908. Panathinaikos adalah tim tersukses kedua dalam sejarah persepak bolaan Yunani.

</doc>
<doc id="36579" url="?curid=36579" title="Militerisme">
Militerisme

Militerisme adalah suatu pemerintahan yang didasarkan pada jaminan keamanannya terletak pada kekuatan militernya dan mengklaim bahwa perkembangan dan pemeliharaan militernya untuk menjamin kemampuan itu adalah tujuan terpenting dari masyarakat. Sistem ini memberikan kedudukan yang lebih utama kepada pertimbangan-pertimbangan militer dalam kebijakannya daripada kekuatan-kekuatan politik lainnya. Mereka yang terlibat dalam dinas militer pun mendapatkan perlakuan-perlakuan istimewa. Kebijakan tersebut menyebabkan militerisasi di dalam masyarakat. Pengaruh dan kekuatan militer sangat diperhitungkan di dalam pengambilan-pengambilan keputusan dalam bidang sipil sekalipun. Pengaruh-pengaruh ini sangat jelas dalam sejarah berbagai pemerintah, khususnya ketika mereka terlibat di dalam ekspansionisme, misalnya Kekaisaran Jepang, Britania Raya, Jerman Nazi, Kekaisaran Romawi Baru di bawah Mussolini, ekspansi Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia menjadi Uni Republik Sosialis Soviet dan pemerintahan Stalin yang belakangan, Irak di bawah pemerintahan Saddam Hussein, dan Amerika Serikat pada masa "Manifest Destiny" dan pembaharuan tentaranya. 
Secara ideologis militerisme terdiri atas supremasi, loyalisme, ekstremisme, proteksionisme-darurat, dan nasionalisme atau bentuknya yang lebih sempit yaitu patriotisme. 
Dengan pembenaran terhadap penerapan kekerasan, militerisme menekankan bahwa penduduk sipil tergantung - dan karenanya berada dalam posisi yang lebih rendah - pada kebutuhan dan tujuan-tujuan militernya. Doktrin yang umumnya dikembangkan adalah perdamaian melalui kekuatan. Hal ini dianggap sebagai metode yang tepat untuk mengamankan kepentingan-kepentingan masyarakat. Doktrin ini diwujudkan sebagai doktrin yang lebih unggul daripada semua pemikiran lainnya, termasuk pengutamaan hubungan-hubungan diplomatik dan masalah-masalah yang berkaitan dengan kesejahteraan sosial. Militerisme kadang-kadang dikontraskan dengan konsep mengenai kekuatan nasional yang komprehensif dan kekuatan lembut (soft power) dan kekuatan keras (hard power). 
Pemikiran ini dapat dilihat dari segi ekonomi melalui beberapa cara, antara lain bagaimana negara-negara yang memiliki militer yang modern membutuhkan anggaran yang besar atau relatif lebih besar daripada bangsa-bangsa lain umumnya untuk mempertahankan kekuatan militer yang besar (pada tahun 2005 misalnya Amerika Serikat, Tiongkok, Jepang) atau meningkatkan kekuatan militernya (pada tahun 2005 misalnya Israel, Kuwait, Singapura). Negara-negara tertentu juga menganggarkan dana yang besar dari PDB-nya per kapita untuk mengembangkan militernya (pada tahun 2005 misalnya Korea Utara, Guinea Ekuatorial, Arab Saudi).
Dalam sebuah republik yang dmokratis, komponen utama dari konstitusinya adalah aturan-aturan mengenai bagaimana kekuasaan militer (undang-undang darurat, kekuasaan eksekutif) dapat diterapkan, dan bagaimana kekuasaan tersebut harus dikembalikan kepada pemerintahan yang terpilih. 
Perwujudan militerisme dalam sejarah dan pada masa modern.
Militerisme cenderung dianggap sebagai kebalikan dari gerakan perdamaian pada masa modern. Pada masa kini ciri-ciri militerisme diamati oleh para kritikus di beberapa negara dan kelompok negara, misalnya, kekuatan aliansi kendur Anglo Saxon yang dipimpin oleh Amerika Serikat dan Australia, Tiongkok, Prancis, Israel, Suriah, dan Federasi Rusia.
Militerisme nasional dan imperial.
Militerisme Jerman.
Daerah yang dipengaruhi oleh nasionalisme Jerman, yang diwarisi dari Kerajaan Prusia sebelum penyatuan, termasuk dalam beberapa segi Konfederasi Jerman Utara, Austria, dan beberapa faksi Nordik. Nasionalisme ini menjadi dasar bagi militerisme Jerman sebelum dan pada masa kedua perang dunia. Ideologi ini tidak mendapatkan dukungan besar dalam Jerman yang dipersatukan kembali hingga sekarang. 
Militerisme Jepang.
Sejajar dengan militerisme Jerman pada abad ke-20, militerisme Jepang dimulai dengan serangkaian kejadian yang memberikan kesempatan kepaa militer untuk mendikte urusan-urusan pemerintahan Jepang. Dengan kekuatan diktatorial ini, Jepang menyerang Tiongkok pada 1932 dan menguasai separuh dari wilayah Tiongkok dalam waktu 11 tahun, dan akhirnya memperluas Perang Dunia Kedua ke Pasifik melalui Serangan Pearl Harbor. 
Militerisme AS.
Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, paar pemimpin politik dan militer memperbaharui pemerintah AS untuk membangun suatu pemerintahan sentral yang lebih kuat daripada yang ada sebelumnya dengan maksud memampukan negara itu menerapkan kebijakan imperial di Pasifik dan di Karibia serta militerisme ekonomi untuk mendukung pengemangan ekonomi industri yang baru. Pembaharuan ini merupakan hasil dari konflik antara kaum Republikan Neo-Hamiltonian dan pendukung-pendukung Jeffersonian-Jacksonian mengenai administrasi pemerintahan yang semestinya dan arah kebijakan luar negerinya - antara penganjur-penganjur profesionalisme berdasarkan organisasi manajemen bisnis dan kontrol lokal yang lebih kuat melalui tokoh-tokoh yang ada - termasuk para pejabat yang kurang cakap. Pada akhir Perang Saudara Amerika, tentara nasional berada dalam keadaan yang hancur. Dilakukanlah pembaruan yang didasarkan pada berbagai negara Eropa, termasuk Imperium Britania Raya, ImperiumJerman, dan Swiss, sehingga pemerintah pusat akan lebih tanggap dalam kekuasaannya, siap dalam menghadapi konflik-konflik pada masa depan, dan mengembangkan struktur-struktur komando dan dukungan. Hal ini menyebabkan dikembangkannya militer yang profesional. Pada masa ini, gagasan-gagsan intelektual dari Darwinisme Sosial dan Injil Sosial mendorong dikembangkannya suatu Imperium Amerika di Pasifik, Karibia dan pemerintahan sentral yang meluas dan efisien, karena tuntutan-tuntutan administrasinya. 
Perluasan tentara AS untuk Perang Spanyol-Amerika dianggap penting untuk pendudukan dan pengendalian wilayah-wilayah baru yang direbut dari Spanyol (Guam, Filipina, Puerto Riko) Batas sebelumnya yang ditetapkan oleh undang-undang, yaitu 24.000 pasukan diperluas hingga 60.000 pasukan reguler di dalam undang-undang ketentaraan yang baru pada 2 Februari 1901, dengan kemungkinan perluasannya hingga 80.000 pasukan reguler bila presiden menganggap perlu pada masa darurat nasional. 

</doc>
<doc id="36584" url="?curid=36584" title="MediaWiki">
MediaWiki

MediaWiki adalah sebuah paket perangkat lunak wiki yang menggunakan lisensi "GNU General Public License". MediaWiki merupakan perangkat lunak yang dibuat secara khusus untuk Wikipedia dan proyek-proyek lainnya dari Yayasan Wikimedia, tetapi sekarang ini sudah digunakan secara luas.
MediaWiki dibuat dengan menggunakan PHP dengan texvc untuk proses render simbol-simbol matematika, dan menggunakan sistem manajemen basis data relasional MySQL. Logonya menyimbolkan bagaimana bahasa markahnya menggunakan kurung siku ganda <nowiki>("","")</nowiki> untuk menggabungkan artikel-artikel. MediaWiki mampu untuk bekerjasama dengan perangkat lunak lainnya untuk meningkatkan unjukkerja dan kemampuannya antara lain dengan memcached, sebuah sistem "squid cache" dan TeX sebuah "math rendering". Dengan menggunakan "extension" dan "hook system", pengguna dapat menambahkan fitur-fitur yang mereka buat untuk digunakan di MediaWiki.
Sejarah.
MediaWiki pertama kali ditulis untuk Wikipedia oleh mahasiswa bernama Magnus Manske. Perangkat lunak ini pertama kali menggunakan UseModWiki berbasis Perl (dinamakan "Fase I" oleh komunitas Wikipedia), dan kemudian digantikan dengan PHP ("Fase II") pada 25 Januari 2002. Hari itu dikenal dalam komunitas Wikipedia sebagai "Hari Magnus Manske".
Pada pertengahan 2002, perangkat lunak ini dikembangkan lebih lanjut menjadi "Fase III". Sejak pertengahan 2003, perangkat lunak yang tadinya tidak bernama kemudian dinamakan "MediaWiki" dan sejak itu versi-versi terbaru dirilis secara teratur.
Situs web Indonesia berbasis MediaWiki.
Kumpulan daftar berbagai situs web berbahasa Indonesia atau mengenai Indonesia yang berbasiskan MediaWiki:

</doc>
<doc id="36591" url="?curid=36591" title="Daftar bahasa menurut ISO 639">
Daftar bahasa menurut ISO 639

Berikut adalah daftar bahasa di dunia yang telah memperoleh kode bahasa berdasarkan standar ISO 639:
Tanda * menunjukkan dua kode untuk sebuah bahasa. Yang pertama adalah kode bibliografi (kode B), yang kedua adalah kode terminologi (kode T).
Keterangan:

</doc>
<doc id="36608" url="?curid=36608" title="Tabung (geometri)">
Tabung (geometri)

Dalam geometri, tabung atau silinder adalah bangun ruang tiga dimensi yang dibentuk oleh dua buah lingkaran identik yang sejajar dan sebuah persegi panjang yang mengelilingi kedua lingkaran tersebut. Tabung memiliki 3 sisi dan 2 rusuk.
Kedua lingkaran disebut sebagai alas dan tutup tabung serta persegi panjang yang menyelimutinya disebut sebagai selimut tabung.

</doc>
<doc id="36613" url="?curid=36613" title="Pierre Curie">
Pierre Curie

Pierre Curie () adalah seorang pionir dalam bidang kristalografi, magnetisme, dan radioaktivitas berkebangsaan Perancis. 
Setelah menyelesaikan pendidikan sarjananya pada usia 18 tahun, ia bekerja sebagai seorang instruktur laboratorium. Pada tahun 1881, Pierre dan saudara lelakinya, Jacques berhasil mendemonstrasikan bahwa kristal-kristal dapat meleleh saat dialiri medan listrik. Hampir seluruh sirkuit listrik digital saat ini menggunakan langkah ini dalam bentuk osilator kristal.
Pierre Curie mempelajari ferromagnetisme, paramagnetisme, dan diamagnetisme untuk tesis doktoratnya, dan menemukan pengaruh suhu terhadap paramagnetisme yang kini dikenal sebagai Hukum Curie. Ia bekerja dengan istrinya, Marie Curie dalam mengisolasikan polonium dan radium. Mereka berdua adalah orang-orang pertama yang menggunakan istilah 'radioaktivitas', dan merupakan penggagas dalam bidang tersebut. 
Pierre dan salah seorang muridnya juga adalah orang pertama yang menemukan tenaga nuklir, melalui identifikasi terhadap pengeluaran panas yang berkelanjutan dari partikel-partikel radium. 
Bersama dengan istrinya, Marie, Pierre dianugerai Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 1903 sebagai "pengakuan terhadap jasa-jasa luar biasa yang telah mereka lakukan dalam penelitian mereka mengenai fenomena radiasi yang ditemukan oleh Professor Henri Becquerel."
Pierre meninggal dunia akibat kecelakaan kendaraan di Paris pada 19 April 1906.
Putri Pierre dan Marie Curie, Irène Joliot-Curie, serta menantu mereka, Jean Joliot-Curie juga adalah fisikawan-fisikawan yang terlibat dalam penelitian radioaktivitas.

</doc>
<doc id="36617" url="?curid=36617" title="Radium">
Radium

Radium adalah sebuah unsur kimia yang mempunyai simbol Ra dan nomor atom 88 (lihat tabel periodik).
Radium berwarna hampir putih bersih, namun akan teroksidasi jika terekspos kepada udara dan berubah menjadi hitam. Radium mempunyai tingkat radioaktivitas yang tinggi. Isotopnya yang paling stabil, Ra-226, mempunyai waktu paruh selama 1602 tahun dan kemudian berubah menjadi gas radon.

</doc>
<doc id="36618" url="?curid=36618" title="Kabupaten Asmat">
Kabupaten Asmat

Kabupaten Asmat adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Agats.
Sejarah.
Sejarah proses penemuan daerah Asmat.
Nama Asmat sudah dikenal dunia sejak tahun 1904. Tercatat pada tahun 1770sebuah kapal yang dinahkodai James Cook mendarat di sebuh teluk di daerahAsmat. Tiba-tiba muncul puluhan perahu lesung panjang didayungi ratusan laki-laki berkulit gelap dengan wajah dan tubuh yang diolesi warna-warna merah,hitam, dan putih. Mereka ini menyerang dan berhasil melukai serta membunuh beberapa anak buah James Cook. Berabad-abad kemudian pada tepatnyatanggal 10 Oktober 1904, Kapal SS Flamingo mendarat di suatu teluk di pesisir barat daya Irian jaya. Terulang peristiwa yang dialami oleh James Cook dananak buahnya pada saat dahulu. Mereka didatangi oleh ratusan pendayung perahu lesung panjang berkulit gelap tersebut. Namun, kali ini tidak terjadikontak berdarah. Sebaliknya terjadi komunikasi yang menyenangkan di antarakedua pihak. Dengan menggunakan bahasa isyarat, mereka berhasil melakukan pertukaran barang.Kejadian ini yang membuka jalan adanya penyelidikan selanjutnya di daerahAsmat. Sejak itu, orang mulai berdatangan ke daerah yang kemudian dikenaldengan daerah Asmat itu. Ekspedisi-ekspedisi yang pernah dilakukan di daerahini antara lain ekspedisi yang dilakukan oleh seseorang berkebangsaan Belanda bernama Hendrik A. Lorentz pada tahun 1907 hingga 1909. Kemudianekspedisi Inggris dipimpin oleh A.F.R Wollaston pada tahun 1912 sampai 1913.Suku Asmat yang seminomad itu mengembara sampai jauh keluar daerahnyadan menimbulkan peperangan dengan penduduk daerah yang didatanginya.
Untuk mengatasi kekacauan yang sering terjadi tersebut, Pemerintah Belanda pada waktu itu, melancarkan usaha-usaha dalam rangka mengurangi peperangandan memulihkan ketertiban. Pada tahun 1938, didirikan suatu pos pemerintahanyang berlokasi di Agats. Namun terpaksa ditinggalkan ketika pecah perangdengan Jepang pada tahun 1942. Selama perang itu berlangsung, hubungandenga orang-orang Asmat tidak terjalin. Hubungan tetap dengan masyarakatAsmat terjalin kembali dengan didirikannya suatu pos polisi pada tahun 1953. Mei 1963, daerah Irian Jaya resmi masuk menjadi wilayah kekuasaan Republik Indonesia. Sejak saat itu pula, Pemerintah Indonesia melaksanakan usaha-usaha pembangunan di Irian Jaya termasuk daerah Asmat. Suku Asmat yang tersebar di pedalaman hutan-hutan dikumpulkan dan ditempatkan di perkampungan- perkampungan yang mudah dijangkau. Biasanya kampung-kampung tersebutdidirikan di dekat pantai atau sepanjang tepi sungai. Dengan demikianhubungan langsung dengan Suku Asmat dapat berlangsung dengan baik.Dewasa ini, sekolah-sekolah, PUSKESMAS (Pusat Kesehatan Masyarakat) danrumah-rumah ibadah telah banyak juga didirikan peemrintah dalam rangka menunjang pembangunan daerah dan masayarakat Asmat.
Asal orang Asmat tercipta.
Dari bahan-bahan yang dikumpulkan oleh Pastor Zegwaard, seorang misionarisKatolik berbangsa Belanda, orang-orang Asmat mempercayai bahwa mereka berasal dari Fumeripits (Sang Pencipta). Konon, Fumeripits terdampar di pantaidalam keadaan sekarat dan tidak sadarkan diri. Namun nyawanya diselamatkanoleh sekolompok burung sehingga ia kembali pulih. Kemudian ia hidupsendirian di sebeuah daerah yang baru. Karena kesepian, ia membangun sebuahrumah panjang yang diisi dengan patung-patung dari kayu hasil ukirannyasendiri. Namun ia masih merasa kesepian, kemudian ia membuat sebuah tifayang ditabuhnya setiap hari.
Tiba-tiba, bergeraklah patung-patung kayu yang sudah dibuatnya tersebut mengikuti irama tifa yang dimainkan. Sungguh ajaib, patung-patung itu pun kemudian berubah menjadi wujud manusia yang hidup. Mereka menari-nari mengikuti irama tabuhan tifa dengan kedua kaki agak terbuka dan kedua lutut bergerak-gerak ke kiri dan ke kanan.
Semenjak itu, Fumeripits terus mengembara dan di setiap daerah yang disinggahinya, ia membangun rumah panjang dan menciptakan manusia-manusia baru yang kemudian menjadi orang-orang Asmat seperti saat ini.
Bahasa.
Bahasa-bahasa yang digunakan orang Asmat termasuk kelompok bahasa yang oleh para ahli linguistik disebut sebagai Language of the Southern Division, bahasa-bahasa bagian selatan Irian Jaya. Bahasa ini pernah dipelajari dandigolongkan oleh C.L Voorhoeve (1965) menjadi filum bahasa-bahasa Irian(Papua) Non-Melanesia
Demografi.
Kabupaten Asmat adalah kabupaten yang pemusatan penduduknya berada di pesisir pantai atau di pinggir sungai.
Transportasi.
Tidak terdapat akses darat yang menghubungkan satu distrik dengan distrik yang lain. Kendaraan yang umum dipakai oleh masyarakat adalah "speedboat" ataupun "longboat" dengan mesin motor. Masih ada masyarakat lokal yang mengendarai "kole-kole" (sampan kayu dengan dayung panjang) untuk dapat pergi dari satu kampung ke kampung lainnya atau menuju ke hutan untuk mencari sagu ataupun gaharu.

</doc>
<doc id="36619" url="?curid=36619" title="Kabupaten Boven Digoel">
Kabupaten Boven Digoel

Kabupaten Boven Digoel (bahasa Belanda: "boven" berarti "atas") adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Tanah Merah.
Kabupaten Boven Digoel merupakan kabupaten baru yang dibentuk dengan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 26 Tahun 2002, sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Merauke, bersamaan dengan sejumlah kabupaten lain di bagian selatan, yakni Kabupaten Asmat dan Kabupaten Mappi.
Batas wilayah.
Menurut UU No. 26 Tahun 2002, batas wilayah Kabupaten Boven Digoel adalah:
Boven Digoel pada masa pemerintahan Hindia Belanda.
Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, Kabupaten Boven Digoel dikenal dengan sebutan Digul Atas, dan merupakan tempat pengasingan tokoh-tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia. Digul Atas terletak di tepi Sungai Digul Hilir.
Kamp Boven Digoel dipersiapkan dengan tergesa-gesa oleh Pemerintah Hindia Belanda untuk menampung tawanan Pemberontakan PKI tahun 1926. Selanjutnya Boven Digul digunakan sebagai tempat pembuangan pergerakan nasional dengan jumlah tawanan tercatat 1.308 orang. Di antara tokoh-tokoh pergerakan yang pernah dibuang ke sana antara lain Mohammad Hatta, Sutan Syahrir, Sayuti Melik, Marco Kartodikromo, Chalid Salim, Lie Eng Hok, Muchtar Lutfi, dan Ilyas Ya'kub.
Daerah seluas 10.000 hektar itu berawa-rawa, berhutan lebat, dan sama sekali terasing. Satu-satunya akses menuju kamp tersebut ialah menggunakan kapal motor melalui Sungai Digul. Di sepanjang tepian sungai berdiam berbagai suku yang masih primitif. Karena sarana kesehatan tidak ada, penyakit menular sering berjangkit, seperti penyakit malaria yang membawa banyak korban.
Tempat pembuangan tersebut terbagi atas beberapa bagian, yakni Tanah Merah, Gunung Arang (tempat penyimpanan batu bara), kawasan militer yang juga menjadi tempat petugas pemerintah, dan Tanah Tinggi. Sewaktu rombongan pertama datang, Digul sama sekali belum merupakan daerah permukiman. Rombongan pertama sebanyak 1.300 orang yang sebagian besar dari Banten, diberangkatkan pada Januari 1927. Pada akhir Maret 1927, menyusul ratusan orang lain dari Sumatera Barat. Mula-mula mereka ditempatkan di Tanah Merah. Dua tahun kemudian, melalui seleksi ketat, sebagian dipindahkan ke Tanah Tinggi.
Pada tahun-tahun pertama, ratusan orang meninggal karena kelaparan dan sakit. Penderitaan itu menyebabkan banyak orang buangan mencoba melarikan diri ke Australia. Mereka menggunakan perahu-perahu kecil buatan sendiri, tetapi sedikit saja yang berhasil. Sebagian terpaksa kembali, lainnya mati tenggelam.
Pada waktu Perang Pasifik meletus dan Jepang menduduki Indonesia, tawanan Boven Digoel diungsikan oleh Belanda ke Australia. Pemindahan itu didasari kekhawatiran tahanan akan memberontak jika tetap di Boven Digoel. Diharapkan orang-orang Indonesia yang dibawa ke Australia akan membantu Belanda. Ternyata tahanan politik itu mempengaruhi serikat buruh Australia untuk memboikot kapal-kapal Belanda yang mendarat di Benua Kanguru. Setelah sekutu berhasil memperoleh kemenangan, tawanan itu dikembalikan ke tempat asalnya di Indonesia.
Topografi.
Kabupaten Boven Digoel sebagian besar wilayahnya berada pada ketinggian 25–100 m di atas permukaan laut. Kemiringan tanah di Kabupaten Boven Digoel beragam, mulai dari tanah datar hingga bergunung, namun yang paling dominan yaitu kemiringan tanah yang agak datar hingga berombak. Sebagian besar wilayah Boven Digoel didominasai oleh dataran, selebihnya merupakan wilayah bergelombang dan hanya sebagian kecil wilayah merupakan daerah gambut/rawa, perbukitan dan pegunungan
Kabupaten Boven Digoel termasuk wilayah beriklim panas. Suhu udara rata-rata berkisar antara 260C – 270C. Kelembaban udara relatif normal yaitu berkisar antara 86% hingga 94%. Rata-rata curah hujan beberapa tahun terakhir cukup tinggi. Curah hujan tertinggi terjadi pada Tahun 2007 yaitu mencapai 420,9 mm. Kecepatan angin umumnya tidak terlalu banyak berubah pada delapan tahun terakhir dari Tahun 2004. Kecepatan angin berkisar hanya rata-rata 3 – 4,5 Knot pertahun dan termasuk kategori angin teduh. Matahari bersinar sepanjang tahun dengan intensitas penyinaran rata-rata 35% hingga 45% pertahun.
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Muyu Mandobo.
Beberapa distrik di Kabupaten Bogen Digoel akan segera memisahkan diri dan membentuk daerah otonom baru yakni Kabupaten Muyu Mandobo (Muman). Usulan pemekaran Kabupaten Muyu Mandobo itu telah disetujui oleh Gubernur Provinsi Papua.
Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi :
Ibukota kabupaten ini terletak di Mindiptana.
Kota Tanah Merah.
Kota ini sekarang menjadi ibukota Kabupaten Boven Digoel akan naik status menjadi kotamadya. Kecamatan yang mungkin bergabung, meliputi :
Apabila Kabupaten Boven Digoel menjadi daerah otonomi baru (DOB) maka pemindahan ibukota kabupaten ini ke.

</doc>
<doc id="36621" url="?curid=36621" title="Kabupaten Keerom">
Kabupaten Keerom

Kabupaten Keerom adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Sebelum berdiri sendiri sebagai kabupaten otonom, Keerom pernah menjadi bagian dari Kabupaten Jayapura.
Batas wilayah.
Kabupaten Keerom secara geografis berbatasan langsung dan berada memanjang di daerah perbatasan Republik Indonesia dengan Negara Papua New Guinea (PNG) memiliki luas 9.365 Km2, secar astronimis Kabupaten Keerom terletak antara 1400 15' 0" - 1410 0'0" Lintang Selatan dan 20 37' 0" - 40 0' 0" Bujur Timur.
Kabupaten Keerom dengan luas wilayah 9.365 Km2 memiliki batas-batas wilayah administratif sebagai berikut :
Pemerintahan.
Tahun 2006, Pemerintah Daerah Kabupaten Keerom memiliki 5 distrik, 48 kampung, Pada tahun 2007 terjadi pemekaran distrik sehingga saat ini memiliki 7 distrik, 61 kampung. Dilihat dari komposisi jumlah kampung, Distrik Arso memiliki jumlah kampung terbanyak yaitu sebanyak 17 kampung. Sedangkan Distrik Waris, Distrik Senggi dan Distrik Web memiliki jumlah kampung paling sedikit yaitu masing-masing berjumlah 6 kampung.
Di wilayah Kabupaten Keerom yang terdiri dari 7 distrik, baru Distrik Arso, Skanto dan Waris yang telah dapat dijangkau dengan transportasi darat kendaraan roda 4 maupun roda 2 hingga ke kampung-kampungnya. Untuk Distrik Senggi, Arso Timur dan Web dapat ditempun dengan kendaraan roda 4 maupun roda 2 hingga ke ibu kota distrik dan hanya sebagian kecil kampungnya saja. Sedangkan untuk mencapai Distrik Towe hanya dapat ditempuh dengan transportasi udara, dan untuk mencapai kampung-kampungnya harus dengan berjalan kaki.
Kampung/Desa per Distrik.
Distrik Senggi merupakan daerah terluas yaitu 3.088,55 Km2 atau sebesar 32,98 % dari total luas Kabupaten Keerom. Sedangkan Distrik Waris merupakan daerah terkecil dengan luas 911,94 Km2 atau sebesar 9,74 % dari total luas Kabupaten Keerom.
Distrik Towe memiliki jarak terjauh dari Ibukota Kabupaten yaitu sejauh 200 Km dan sampai saat ini cara tercepat untuk mencapai distrik tersebut masih harus ditempuh lewat jalur udara, hal itu dikarenakan belum adanya infrastruktur jalan dan transportasi darat menuju distrik tersebut. Untuk menjangkau Distrik Towe hanya dapat ditempuh dengan jalan kaki.
Topografi.
Topografi wilayah Kabupaten Keerom merupakan lahan dengan kemiringan sekitar 52,2%. Untuk wilayah lahan datar sekitar 44,05% sedangkan 2,75% adalah wilayah perbukitan dan rawa. Daerah datar umunya tersebar dibeberapa kawasan pada Distrik Arso, Skanto, Waris, Senggi dan Web.
Ketinggian Kabupaten Keerom berkisar antara 0 – 2000 M di atas permukaan laut, di mana Distrik Arso, Arso Timur dan Distrik Skanto merupakan daerah terendah dengan ketinggian 0 – 1000 M di atas permukaan laut. Sedangkan Distrik Waris, Senggi, Web dan Towe berada pada ketinggian 500 – 2000 M dari permukaan laut.
Tekstur tanah di wilayah Kabupaten Keerom 99,36 % merupakan tanah bertekstur halus. Tanah dengan tekstur gambut terdapat di Distrik Senggi yang meliputi 0,42 % dari wilayah Kabupaten Keerom.
Iklim dan Curah Hujan.
Wilayah Kabupaten Keerom diklasifikasikan sebagai wilayah beriklim tropis basah karena curah hujan cukup tinggi per-tahunnya dengan suhu udara rata-rata mencapai 30,5-35,1 °C dengan kelembaban udara antara 80-89 % dalam 0 °C. Berdasarkan catatan dari Balai Meteorologi dan Geofisika, pada tahun 2007 jumlah curah hujan di Kabupaten Keerom sebesar 1.096 mm. Sedangkan jumlah curah hujan tahun 2006 yaitu sebesar 980 mm. Hari hujan pada tahun 2007 yaitu sebesar 105 hari. Sedangkan jumlah hari hujan yang terjadi pada tahun 2006 yaitu sebanyak 106 hari hujan.
Sejarah.
Berikut ini adalah sejarah singkat Keerom sejak tahun 1909:

</doc>
<doc id="36622" url="?curid=36622" title="Kabupaten Mappi">
Kabupaten Mappi

Kabupaten Mappi adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Minyamur.
Geografi.
Kabupaten Mappi memiliki luas wilayah mencapai 28.518 Km 2, terletak di antara 06º.28′ - 56º4′ LS dan 139º.2′ - 11º0′ BT. Terbagi menjadi 15 Distrik, 136 kampung, dan 1 kelurahan, dengan Kepi sebagai ibukota kabupaten.
Secara Geografis, wilayahnya berbatasan:
Sebagian besar wilayah Kabupaten Mappi merupakan dataran rendah yang memiliki ketinggian antara 0 - 100 m dpl. Sekurang-kurangnya ada 14 sungai yang biasa digunakan sebagai sarana transportasi atau penghubung antar distrik.
Pembagian Administratif.
Kecamatan di Kabupaten Mappi adalah:
Perekonomian.
Kegiatan ekonomi daerah ini tidak terlepas dari kebiasaan masyarakat yang sejak dulu suka berburu, berkebun dan hidup berpindah-pindah. Potensi ekonomi yang nyata bagi masyarakat adalah mencari kayu gaharu sampai ke pedalaman hutan. Kayu gaharu dari Distrik Assue terkenal karena kualitasnya. Potensi gaharu terpusat di Distrik Assue, Senggo, Citak Matak sampai di Kabupaten Asmat. Sumber daya hutan yang bisa diambil manfaatnya selain kayu gaharu adalah kulit gambir dan kayu-kayu jenis uli, meranti, linggua dan bus.
Hasil laut dan perairan daratan juga menjadi pilihan penduduk. Secara umum, lapangan pekerjaan yang berperan besar terhadap kehidupan penduduk Mappi adalah sektor kehutanan dan perikanan. Didaerah yang penduduknya masih dominan memakan sagu ini sangat jarang dijumpai persawahan. Yang banyak diupayakan penduduk adalah menanam umbi-umbian, jagung, kacang tanah, dan kacang hijau. Potensi perkebunan yang ada juga masih dapat dikembangkan lebih baik lagi.Kopi, karet dan kelapa merupakan komoditi yang juga ditanam penduduk.Selain tiga komoditi tersebut, perkebunan di Mappi juga ditanami jambu mete, kakao, cengkeh, kapuk.
Potensi.
Selain itu, ada potensi terpendam yang dimiliki Mappi. Diperkirakan daerah ini menyimpan potensi minyak bumi yang tersebar di Distrik Citak Matak dan bauksit di Distrik Obaa dan sekitarnya.
Wilayah di Kabupaten Mappi belum berkembang merata. Infrastruktur yang ada umumnya jalan tanah yang dikeraskan, belum diaspal karena kesulitan memperoleh batu dan pasir. Distrik yang memiliki fasilitas perkotaan cukup memadai baru di Edera dengan ibu kota Bade. Wilayah Bade merupakan kota pelabuhan dengan fasilitas seperti pusat perdagangan, penginapan, jalan-jalan beraspal, saluran listrik dan telepon.
Kepi, sebagai ibukota kabupaten yang terletak di Distrik Obaa memiliki lapangan udara yang dapat didarati pesawat jenis Twin Otter sehingga menjadi pilihan moda transportasi untuk melayani kebutuhan perjalanan dari dan ke Kabupaten Mappi.
Hambatan yang terjadi dalam bepergian di Kabupaten Mappi antara lain :
1. Kendala Transportasi
Perjalanan ke Kabupaten Mappi sementara hanya mengandalkan transportasi udara dari Kabupaten Merauke dengan menggunakan Pesawat jenis Twin Otter Musamus milik Pemda Merauke dengan lama perjalanan kurang lebih 2 jam. Perjalanan udara sangat tergantung dengan cuaca, sehingga jadwal pesawat tidak bisa dipastikan.
Sedang perjalanan melalui darat hanya bisa ditempuh dengan menggunakan sepeda motor dengan kondisi jalan tanah yang berlumpur dan harus menyeberangi 2 sungai, dengan lama perjalanan yang 12 jam.
Sarana jalan aspal baru terdapat di ibu kota kabupaten Kepi sampai dengan rencara ibukota baru di Waemiaman. Sedang untuk menuju distrik-distrik baru berupa jalan tanah. Jarak antar distrik yang cukup jauh sebagaimana halnya di wilayah lain di Papua juga merupakan kendala tersendiri dalam proses pemeriksaan
2. Kendala Komunikasi
Komunikasi telepon sementara hanya mencover wilayah ibu kota kabupaten Kepi.
3. Kendala Sarana Hidup
Listrik PLN hanya melayani selama 6 jam, yaitu jam 18 sampai dengan 12 malam.
Sebagai daerah tadah hujan, ketersediaan air untuk sehari-hari di Mappi tergantug kondisi musim
Wilayah yang cukup sulit ditempuh mengakibatkan juga harga-harga kebutuhan hidup di Mappi cukup mahal. Dalam hal konsumsi konsumsi daging adalah daging rusa dan tidak tersedia daging sapi.
4. Kendala SDM
Sebagai kabupaten baru yang merupakan pecahan dari Kabupaten Merauke pada tahun 1997, Kabupaten Mappi masih memiliki keterbatasan sumber daya manusia untuk mengelola keuangan daerah, sehingga masih terdapat pejabat yang tidak mengerti dengan tugasnya dalam pengelolaan

</doc>
<doc id="36623" url="?curid=36623" title="Kabupaten Nabire">
Kabupaten Nabire

Kabupaten Nabire adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di punggung Pulau Irian dengan ibu kota di Kota Nabire.
Pada tanggal 6 Februari 2004 terjadi gempa bumi yang kemudian disusul pada 26 November 2004, gempa bumi berkekuatan 7,2 skala Richter mengguncang daerah ini (lihat "Gempa Nabire 2004").
Dengan dibentuknya Kabupaten Dogiyai, maka distrik di Kabupaten Nabire tersisa sebagai berikut ini:
Sejarah.
“Nabire” demikian sekarang disebut, adalah suatu wilayah Pemerintahan Kabupaten yang terhampar di seputar “Leher Burung” pulau Papua. Dalam perkembangannya “Nabire” telah melampaui fase-fase : sebelum masuknya Pemerintahan Belanda, zaman Pemerintahan Belanda dan zaman Pemerintahan RI Hingga saat itu.
Paparan mengenai sejarah Pemerintahan Kabupaten Nabire ini bukanlah merupakan suatu tulisan yang sudah sempurna, sehingga masih perlu untuk dikaji dan disempurnakan bersama-sama sehingga menjadi suatu materi yang bisa dipahami dan diterima oleh semua kalangan.
Asal Usul Kota Nabire.
Sebelum mengulas sejarah singkat Kabupaten Nabire maka terlebih dahulu akan disampaikan uraian secara singkat tentang asal usul dan arti nabire dari beberapa sumber/versi. Uraian mengenai cerita asal-usul dan arti Nabire ini bukanlah untuk dipertentangkan tetapi merupakan wacana untuk dibahas secara bersama, sehingga nantinya bisa diketahui asal-usul dan arti Nabire yang sebenarnya.
Versi Suku Wate.
Berdasarkan cerita dari suku wate, bahwa kata “Nabire” berasal dari kata “Nawi” pada zaman dahulu dipertimbangkan dengan kondisi alam Nabire pada saat itu yang banyak terdapat binatang jangkrik, terutama disepanjang kali Nabire. Lama kelamaan kata “Nawi” mengalami perubahan penyebutan menjadi Nawire dan akhirnya menjadi “Nabire”. Suku Wate yang terdiri dari suku yaitu Waray, Nomei, Raiki, Tawamoni dan Wali yang menggunakan satu bahasa terdiri dari enam kampung dan tiga distrik. Pada tahun 1958, Konstein Waray yang menjabat sebagai Kepala Kampung Oyehe menyerahkan tempat/lokasi kepada Pemerintah.
Versi Suku Yerisyam.
Menurut versi suku Yerisyam Nabire berasal dari kata “Navirei” yang artinya daerah ketinggalan atau daerah yang ditinggalkan. Penyebutan Navirei muncul sebagai nama suatu tempat pada saat diadakan pesta pendamaian ganti daerah antara suku Hegure dan Yerisyam. Pengucapan Navirei kemudian berubah menjadi Nabire yang secara resmi dipakai untuk membei nama daerah ini oleh Bupati pertama yaitu Bapak A.K.B.P. Drs. Surojotanojo, SH (Alm). Versi lain suku ini bahwa Nabire berasal dari Na Wyere yang artinya daerah kehilangan. Pengertian ini berkaitan dengan terjadinya wabah penyakit yang menyerang penduduk setempat, sehingga banyak yang meninggalkan Nabire kembali ke kampungnya dan Nabire menjadi sepi lambat laun penyebutan Na Wyere menjadi Nabire.
Versi Suku Hegure.
Versi dari suku ini bahwa Nabire berasal dari Inambre yang artinya pesisir pantai yang ditumbuhi oleh tanaman jenis palem-palem seperti pohon sapu ijuk, pohon enau hutan, pohon nibun dan jenis pohon lainnya. Akibat adanya hubungan/komunikasi dengan suku-suku pendatang, lama kelamaan penyebutan Inambre berubah menjadi Nabire.
Dalam Hubungannya dengan Penyelenggaraan Pemerintahan.
Nabire dalam kaitannya dengan penyelenggaraan pemerintahan dan pembangunan saat ini merupakan kependekan dari kata-kata N-nyaman, A-Aman, B-bersih, I-indah, R-ramah, E-elok yang mengandung makna bahwa ”Nabire” (nyaman, aman, bersih, indah, ramah dan elok) tersebut merupakan suatu kondisi yang diharapkan dan membutuhkan keterlibatan semua lapisan masyarakat untuk mewujudkannya.
Media.
Televisi.
Nabire memiliki rencana membangun stasiun televisi, di antaranya:

</doc>
<doc id="36624" url="?curid=36624" title="Kabupaten Pegunungan Bintang">
Kabupaten Pegunungan Bintang

Kabupaten Pegunungan Bintang adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Oksibil.
Kabupaten Pegunungan Bintang menjadi satu-satunya kabupaten di Pegunungan Jayawijaya yang berbatasan langsung dengan Negara Papua Nugini. 90% wilayahnya terletak di dataran tinggi pegunungan dengan ketinggian 400 s.d. 4.000 meter dpl. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 15.682 km2 yang terbagi menjadi tujuh kecamatan dengan Oksibil sebagai ibukota kabupaten.
Wilayah Kabupaten Pegunungan Bintang berbatasan dengan Kabupaten Jayapura dan Kabupaten Keerom di sebelah Utara, Kabupaten Boven Digoel di sebelah Selatan, Kabupaten Asmat, dan Kabupaten Yahukimo di sebelah Barat dan Negara Papua Nugini di sebelah Timur. Hampir disetiap distrik terdapat lapangan terbang, tetapi hanya lapangan terbang di Oksibil dan Batom saja yang bisa didarati pesawat Twin Otter.
Deskripsi.
Kabupaten Pegunungan Bintang dibentuk berdasarkan Undang-undang Nomor 26 Tahun 2002 bersama 13 kabupaten lainnya di Provinsi Papua yang disahkan pada tanggal 12 April 2003.
Kabupaten ini memiliki kondisi geografis yang khas, di mana sebagian besar wilayahnya pegunungan terutama di bagian barat, penduduk bermukim di lereng gunung yang terjal dan lembah-lembah kecil dalam kelompok-kelompok kecil, terpencar dan terisolir; dataran rendah hanya terdapat di bagian utara dan selatan dengan tingkat aksesibilitas wilayah yang sangat rendah, sehingga sulit dijangkau bila dibandingkan dengan wilayah lainnya di tanah Papua. Hingga saat ini seluruh pelayanan di wilayah ini hanya dilakukan dengan transportasi udara, menggunakan pesawat kecil jenis Cessna, Pilatus, Twin Otter, Cassa dan itupun sangat tergantung pada perubahan cuaca yang sering berkabut.
Keterbatasan transportasi udara dengan biaya angkutan yang cukup tinggi menyebabkan harga barang kebutuhan pokok dan bahan bangunan (terutama bahan import) menjadi sangat mahal, sehingga tidak terjangkau oleh daya beli masyarakat. Tingginya tingkat kemahalan harga barang juga disebabkan karena hampir semua barang kebutuhan pokok dan bahan bangunan didatangkan dari Jayapura menggunakan transportasi udara dengan biaya angkutan barang mulai Rp. 18.500,- per kilogram dan tarif angkutan penumpang mulai Rp. 1.200.000,- per orang.
Letak, Luas dan Batas Wilayah.
Secara geografis Kabupaten Pegunungan Bintang terletak di antara 14005’00’’ – 14100’00’’ Bujur Timur dan 304’00’’ – 520’00’’ Lintang Selatan dengan luas wilayah 15.683 km2.
Secara administrasi batas-batasnya adalah sebagai berikut : sebelah Utara berbatasan dengan Kabupaten Keerom, sebelah Selatan berbatasan dengan Kabupaten Boven Digoel, sebelah Timur berbatasan dengan Negara tetangga Papua New Guinea (PNG) dan sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Yahukimo. Terbagi ke dalam 34 (tiga puluh empat) distrik dan 277 desa/kampung.
Kabupaten Pegunungan Bintang merupakan bagian dari zone tropis lembab. Umumnya iklim cenderung panas, basah (lembab) dengan curah hujan yang bervariasi antara tempat yang satu dengan tempat yang lainnya. Curah hujan pada umumnya antara 2.000 – 3.000 mm/th.
Suhu udara minimum adalah ± 19,20C dan suhu maksimum adalah 31,90C. Kelembaban udara cukup tinggi, terutama disebabkan karena angin yang bertiup berasal dari pegunungan.
Distrik/Kecamatan.
Kabupaten Pegunungan Bintang terdiri atas 34 distrik atau kecamatan, yakni:
Kondisi Sosial Budaya.
Penduduk.
Jumlah penduduk Kabupaten Pegunungan Bintang pada tahun 2011 sebesar 105.897 jiwa (DDA 2012) dengan laju pertumbuhan sebesar 2,48% dan tingkat kepadatan sebanyak 7 jiwa per km2.
Berdasarkan jenis kelamin, jumlah penduduk laki-laki adalah 55.356 jiwa (52,27%) dan penduduk perempuan adalah 50.541 jiwa (47,73%).
Jumlah penduduk laki-laki lebih besar dibanding dengan jumlah penduduk perempuan dengan sex ratio sebesar 109,52. Dilihat dari struktur umur, penduduk di Kabupaten Pegunungan Bintang dikategorikan sebagai penduduk muda yaitu penduduk yang berusia 0-30 tahun yaitu berjumlah 66.666 jiwa dengan persentasi terbesar terdapat pada kelompok 0-14 tahun yaitu sebesar 36.089 jiwa atau 34,07%, dan umur 15-49 tahun yaitu usia produktif berjumlah 62.164 jiwa (58,70 %).
Pendidikan.
Penyelenggaraan pendidikan di Kabupaten Pegunungan Bintang banyak pengalami kendala baik geografis, ketersediaan tenaga guru dan sarana pendukung.
Kendala utama dalam pembangunan pendidikan adalah letak geografis dan topografis yang sangat berat dan sulit cukup mempengaruhi pelayanan pendidikan di daerah ini.
Berdasarkan data di atas maka dapat disimpulkan bahwa ; (1) Terjadi perubahan jumlah murid yang signifikan pada tingkat Sekolah Taman kanak-kanak (TK) dan Sekolah Dasar (SD), di mana dapat dikatakan bahwa tidak semua murid Sekolah Dasar melalui proses Taman Kanak-kanak (TK); (2) Perubahan sangat mencolok dan sangat signifikan antara jumlah murid Sekolah Dasar (SD), Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA) di mana telah terjadi degradasi pendidikan yang sangat besar di mana anak-anak yang tamat SD sangat kecil persentasenya yang melanjutkan ke tingkat SMP, begitu pula anak yang tamat SMP hanya sedikit yang melanjutkan ke jenjang SMA/SMK. Hal ini merupakan tantangan bagi pemerintah untuk mengembangkan SDM di Kabupaten Pegunungan Bintang.
Pertanian.
Pertanian tanaman pangan menjadi kegiatan utama penduduk kabupaten yang dihuni oleh Suku Ngalum ini. Sama dengan suku-suku lain di Papua, Suku Ngalum yang sebagian besar hidup di dataran tinggi ini mengkonsumsi umbi-umbian sebagai makanan pokok. Belum adanya usaha untuk mengolah hasil umbi-umbian menjadi komoditas perdagangan membuka potensi peluang usaha di sektor industri pengolahan. Tanaman umbi-umbian bisa dijadikan unggulan pertanian tanaman pangan mengingat produksi tanaman ini cukup banyak dan bisa digunakan oleh semua masyarakat.
Tanaman perkebunan yang bisa dikembangkan adalah kopi. Kopi yang spesifik ditanam di daerah ini adalah jenis kopi bio, yang terkenal dengan aromanya yang lebih tajam daripada kopi arabika. Di beberapa negara Eropa, permintaan kopi bio cukup tinggi dan ini merupakan peluang untuk mengembangkan perkebunan kopi bio.
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Ketengban.
Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi :

</doc>
<doc id="36625" url="?curid=36625" title="Hanung Bramantyo">
Hanung Bramantyo

Hanung Bramantyo () adalah seorang sutradara asal Indonesia. Dalam Festival Film Indonesia 2005, ia terpilih sebagai Sutradara Terbaik lewat film arahannya, "Brownies" (untuk Piala Citra - film layar lebar). Ia juga dinominasikan sebagai Sutradara Terbaik untuk film cerita lepasnya, "Sayekti dan Hanafi", namun yang kemudian mendapatkan penghargaan adalah Guntur Soehardjanto. Pada Festival Film Indonesia 2007 ia kembali terpilih sebagai Sutradara Terbaik melalui film "Get Married". Bramantyo pernah kuliah di Fakultas Bahasa dan Seni IKIP Yogyakarta (UNY). Setelah itu ia pindah mempelajari dunia film di Jurusan Film Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta (IKJ).
Kontroversi.
Perempuan Berkalung Sorban.
Saat dirilis, film ini disambut dengan kontroversi di Indonesia karena dianggap melakukan kritikan kontra produktif atas tradisi Islam konservatif yang masih dipraktikkan dalam banyak pesantren di Indonesia saat film ini dirilis. Salah seorang dari pengurus Majelis Ulama Indonesia memberikan tanggapan berupa menyarankan supaya film ini ditarik dari edaran agar diubah sebagaimana keinginannya. Abidah El Khalieqy, penulis novel dan film "Perempuan Berkalung Sorban", dalam sebuah wawancara bersama kru film ini mengutarakan bahwa tema novel yang ditulisnya tersebut pada intinya adalah tentang pemberdayaan wanita.
Tanda Tanya (?).
Salah satu filmnya yang kontroversial adalah "Tanda Tanya (?)" yang mempertanyakan tentang intoleransi di mana Front Pembela Islam memprotesnya dan Hanung telah menemui Majelis Ulama Indonesia dan menyetujui memotong beberapa bagian filmnya. Walaupun begitu filmnya yang menyajikan kemoderenan dan kedamaian dalam Islam mendapat sambutan yang baik di Singapura, Australia dan Kanada.
Cinta Tapi Beda.
Setelah beberapa hari tayang di bioskop secara nasional, film ini sempat menuai protes, khususnya dari masyarakat Minangkabau. Bahkan, sebuah forum persatuan masyarakat Minangkabau melaporkan Hanung Bramantyo selaku sutradara film ini ke Polda Metro Jaya berkenaan dengan Pasal 156 KUHP Jo Pasal 4 dan 16 UU.N0.40/2008 tentang Penghapusan Diskriminasi Ras dan Etnis tentang larangan perbuatan menanamkan kebencian ter­ha­dap salah satu suku, etnis, agama, dan golongan dalam wilayah hukum Indonesia dan tentang Penghapusan Diskriminasi Ras dan Etnis. Pasalnya pengangkatan tokoh perempuan yang bermukim di Padang yang non-muslim dianggap menyinggung masyarakat Minangkabau yang identik dengan agama Islam. Untuk mengklarifikasi kontroversi ini, melalui akun twitter-nya, Hanung Bramantyo menjelaskan bahwa tokoh Diana tidak disebutkan sebagai gadis Minangkabau, ia jelas-jelas menggunakan Salib dan keluarga Diana memiliki kegemaran akan makanan Babi Rica-rica. Sesungguhnya tokoh ini merupakan warga pendatang yang tinggal dan besar di Padang dan menunjukkan keberagaman masyarakat Padang. Hanung Bramantyo juga menyayangkan banyaknya protes yang datang dari masyarakat yang bahkan belum menonton sendiri film ini.
Pada bulan September 2013, puteri dari Soekarno, Rachmawati mengkritik bahwa film ini tidak cocok dengan Ario Bayu yang berperan sebagai Soekarno.
Ia merasa aktor Anjasmara yang layak memerankan tokoh tersebut.

</doc>
<doc id="36626" url="?curid=36626" title="Kabupaten Puncak Jaya">
Kabupaten Puncak Jaya

Kabupaten Puncak Jaya adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di distrik Kotamulia. Namanya diambil dari Gunung Jaya atau lebih dikenal sebagai Puncak Jaya. Pada tanggal 29 Oktober 2008 Kabupaten Puncak dimekarkan dari kabupaten ini.
Berdasarkan pada Undang-undang tersebut, Kabupaten Jayawijaya terletak pada garis meridian 137°12′-141°00′ Bujur Timur, dan 3°2′-5°12′ Lintang Selatan, yang memiliki daratan seluas 52.916 km², merupakan satu-satunya Kabupaten di Provinsi Irian Barat (pada saat itu) yang wilayahnya tidak bersentuhan dengan bibir pantai.
Deskripsi.
Kabupaten Puncak Jaya dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor : 52 Tahun 1996 tentang Pembentukan Kabupaten Puncak Jaya, Paniai, Mimika dan Perubahan Nama dan Pemindahan Ibu Kota Kabupaten Daerah Tingkat II Paniai di Wilayah Provinsi Daerah TK I Irian Jaya. Selanjutnya diperkuat dengan ditetapkannya Undang-Undang Nomor 45 Tahun 1999 tentang tentang Pembentukan Provinsi Irian Jaya Tengah, Irian Jaya Barat, Kabupaten Paniai, Kabupaten Mimika, Kabupaten Puncak Jaya dan Kota Sorong.
Seiring dengan perkembangan penyelenggaraan pemerintahan dan untuk memperpendek rentang kendali pelayanan, maka Kabupaten Puncak Jaya telah dimekarkan berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2008 tentang Pembentukan Kabupaten Puncak. Saat ini Kabupaten Puncak Jaya terdiri dari 8 distrik Yaitu :
Sedangkan jumlah kampung yang semula terdiri dari 67 kampung, untuk lebih memaksimalkan pelayanan kepada masyarakat yang terisolir di pedalaman maka dalam perkembangan selanjutnya telah dilakukan pemekaran kampung dari 67 kampung menjadi 302 kampung yaitu berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Puncak Jaya Nomor : 2 Tahun 2008.
Luas wilayah Kabupaten.
Puncak Jaya 6.477,65 KM2 dengan jumlah penduduk 256.314 jiwa (Februari 2013) yang sebagian besar tersebar dan bermukim di balik-balik gunung dan lembah dengan kondisi kehidupan yang serba terbatas.
Geografis Kabupaten Puncak Jaya.
Secara geografis Kabupaten Puncak Jaya berada pada posisi 137o 15” – 138O15’’ bujur timur dan 2o0” – 3o 0” lintang selatan.
Letak geografis Kabupaten Puncak Jaya berada di kawasan Pegunungan Tengah Provinsi Papua dengan keginggian antara 500 s/d 4.500 M di atas permukaan laut. 95% Wilayah Kabupaten Puncak Jaya merupakan wilayah yang berbukit-bukit dan bergunung-gunung dengan struktur tanah yang berbatu-batu, dan hanya kurang lebih 5% yang merupakan dataran rendah yaitu Distrik Fawi dan Torere.
Secara Administratif Kabupaten Puncak Jaya memiliki batas-batas sebagai berikut :
Iklim Kabupaten Puncak Jaya.
Meskipun secara umum kawasan Kabupaten Puncak Jaya termasuk beriklim tropis seperti kebanyakan daerah lainnya di Provinsi Papua, namun kawasan ini memiliki pula beberapa kondisi yang spesifik lokal.
Menurut Badan Metereologi dan Geofisika, curah hujan di kawasan Kabupaten Puncak Jaya terjadi hampir sepanjang tahun dengan jumlah curah hujan setahun mencapai 3.935 mm. Jumlah hari hujan rata-rata pertahun 206 hari. Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari yakni mencapai 456 mm, sedangkan curah hujan terendah terjadi pada bulan Nopember yakni mencapai 203 mm.
Suhu udara tertinggi 32o C, suhu udara terendah 9oC pada malam hari dan kelembaban udara rata-rata 83,7 %. Kabut sering terjadi pada pagi dan sore hari, sehingga sering menghambat/mengganggu lalu lintas penerbangan. Pada malam hari suhu udara cukup dingin. Di daerah pegunungan suhu udara mendekati titik beku.
Kecepatan angin rata-rata antara 1,0 – 2,4 knot/jam, penyinaran matahari antara 14,3 – 26,6, sedangkan kelembaban nisbi berkisar antara 75-85 %
Hidrologi.
Karaktaristik sungai di kabupaten Puncak Jaya pada umumnya bermuara ke Pantai Utara Pulau Papua, dengan sungai utama adalah bagian hilir Sungai Mamberamo (Roufear). Sungai-sungai di daerah ini pada umumnya kecil-kecil dengan kondisi air dangkal dan deras. Kondisi drainase wilayah pada umumnya cukup baik. Hal ini terlihat dari keadaan hanya sebagian kecil wilayah yang tergenang yaitu sebagian dari wilayah Distrik Fawi dan Torere.
Kondisi Demografis.
Penduduk kabupaten Puncak Jaya terdiri atas suku-suku asli yang mendiami kawasan pegunungan tengah yang terdiri dari :
Pemukiman penduduk pada umumnya terletak di lembah dan lereng perbukitan pada ketinggian antara 500 – 2400 m di atas permukaan laut dengan distribusi penduduk yang tidak merapa. Mata pencaharian penduduk kabupaten Puncak Jaya utamanya adalah pertanian, peternakan, dan Kerajinan tangan.
Potensi Alam.
Kabupaten Puncak Jaya memiliki Potensi alam yang sangat besar mulai dari potensi yang berupa hasil-hasil hutan, hasil tambang, kekayaan flora dan fauna maupun keindahan alam.
Potensi hasil hutan.
Luas hutan Kabupaten Puncak Jaya sekitar 1.453,20 ha dengan potensi hasil hutan yang bisa diandalkan terutama di wilayah dataran rendah (Fawi dan Torere) antara lain, kayu Merbau, kayu Matoa, kayu Bakau, kayu gaharu, rotan, dan hasil hutan lainnya.
Kekayaan flora dan fauna.
Di Kawasan Kabupaten Puncak Jaya terdapat aneka vegetasi seperti berbagai jenis anggrek, memiliki 20.000 – 25.000 jenis tanaman kayu, terdapat 350 jenis burung, 101 jenis mamalia, 150 jenis serangga serta 329 jenis reptilia dan amphibi.
Khusus vegetasi jenis Anggrek, Kabupaten Puncak Jaya pernah berprestasi dengan menjadi duta Provinsi Papua dalam pameran Anggrek Tingkat Nasional Pada Tahun 2003.
Keindahan alam.
Kabupaten Puncak Jaya selain menghadirkan alam yang terkesan ganas karena berbukit-bukit bahkan bergunung-gunung, sesungguhnya di dalamnya terdapat keindahan alam yang memiliki potensi yang sangat besar di bidang pariwisata. Karena Keindahan alam yang ada di Kabupaten Puncak Jaya maka Pemerintah Kabupaten Puncak Jaya kini mengembangkan Kota Mulia Sebagai Wisata Gunung.
Potensi tambang.
Tembaga dan Aluminium, sebagaimana hasil survei di wilayah Distrik fawi dan tidak menutup kemungkinan tersebar hampir diseluruh Distrik Kabupaten Puncak Jaya. Emas, seperti yang terlihat di Distrik Yamo dan
Mewoluk. Batubara, yang sementara akan dilakukan survei tahap awal di Distrik Fawi. Dan Bahan galian golongan c, seperti batu, pasir dan kerikil.
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Yamo.
Proses pembentukan calon Kabupaten Yamo yang merupakan pemekaran Kabupaten Puncak Jaya. Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi:
Kabupaten Lembah Roufaer.
Kabupaten ini akan dimekarkan dari Kabupaten Mamberamo Raya, Kabupaten Waropen dan Kabupaten Puncak Jaya. Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi:

</doc>
<doc id="36627" url="?curid=36627" title="Kabupaten Sarmi">
Kabupaten Sarmi

Kabupaten Sarmi adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Kota Sarmi. Nama Sarmi adalah singkatan dari nama suku-suku besar, yakni Sobey, Armati, Rumbuai, Manirem, dan Isirawa. Keberadaan mereka telah lama menjadi perhatian antropolog Belanda, Van Kouhen Houven, yang kemudian memberikan nama Sarmi.
Singkatan Sarmi sebenarnya belum mencerminkan suku-suku di sana mengingat di wilayah ini terdapat 87 bahasa yang dipergunakan. Dari bahasa yang ada, paling tidak bisa disimpulkan terdapat 87 suku, dan setiap suku mempunyai bahasa sendiri-sendiri.
Geografi.
Kabupaten Sarmi memiliki luas wilayah 35.587 km2. Terbagi menjadi 8 kecamatan dengan Sarmi sebagai ibu kota kabupaten. Wilayahnya sendiri berbatasan dengan Samudera Pasifik di sebelah utara, kabupaten Tolikara di sebelah Selatan, Kabupaten Puncak Jaya dan Kabupaten Waropen di sebelah Barat, dan kabupaten Jayapura di sebelah Timur.
kota sarmi, kali bagre,sarmo, basecamp, mararena, kuma, kelapa satu, sawar, bageserwar, bageserwar 2, sewan, ebram (sumber: MIFTAHUL ULUM AMIR di SAWAR)
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk Sarmi menggantungkan kebutuhan hidup mereka pada kemurahan alam. Hutan menyediakan kebutuhan mereka. Sagu sebagai makanan pokok penduduk tumbuh subur di hampir semua wilayah kabupaten ini. Potensi lahan yang tersedia untuk tanaman bahan pangan dan hortikultura sedemikian luas. Pengembangan komoditas pertanian seperti padi, palawija, dan sayuran masih dalam skala kecil untuk kebutuhan sendiri. Lahan yang sudah diolah dan menghasilkan tanaman bahan pangan terdapat di Distrik Bongo. Hanya didistrik ini padi sudah dapat dituai hasilnya. Demikian juga produksi palawija Kabupaten Sarmi sebagian besar dihasilkan di Bonggo. Komoditas wilayah ini yang berhasil menembus ke pasar luar daerah adalah kakao dan kelapa dalam yang sudah dikeringkan dalam bentuk kopra. Komoditas ini di kirim ke Surabaya dan Makassar. Kelapa tumbuh tidak tidak hanya di daratan Sarmi, tetapi juga disejumlah pulau di depan Sarmi. Sarmi memang menjadi satu satunya kabupaten di Papua yang memiliki potensi kelapa rakyat sangat luas menyusul Kabupaten Biak Numfor. Meskipun kelapa ini sebagian besar tumbuh secara alamiah di pesisir pantai, dan sungai-sungai, tumbuhan ini terlihat sangat teratur dan terkesan seperti perkebunan luas.
Potensi hutan daerah ini juga sangat menjanjikan. Luas hutan produksi diperkirakan 54.000 hektare. Kabupaten ini sangat mengharapkan datangnya investor mengingat potensi lahan pertanian, perkebunan, pertambangan dan kelautan yang masih belum diolah. Diketahui bahwa di perut bumi Sarmi terdapat bijih besi yang jika dieksploitasi mampu menghasilkan 60.000 ton pasir besi setiap bulannya. Sementara itu, menurut survei dari Kanada di distrik Pantai Barat, Pantai Timur, dan Mamberamo Hilir terdapat kandungan minyak bumi.
Laut yang bersinggungan dengan enam dari delapan distrik di Sarmi juga menyimpan kekayaan tersendiri. Wilayah Sarmi terletak di pinggir pantai Samudera Pasifik dan memiliki sejumlah sungai dan danau yang dapat digunakan sebagai tempat penyimpanan ikan dan udang. Sebuah gudang pelabuhan pendaratan ikan dan pelabuhan utama pendaratan ikan telah dibangun di Sarmi. Hal ini semakin membuka peluang investasi di sektor perikanan.

</doc>
<doc id="36629" url="?curid=36629" title="Kabupaten Supiori">
Kabupaten Supiori

Kabupaten Supiori adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Pusat pemerintahan kabupaten ini terletak di Sorendiweri. Kabupaten Supiori ada di Pulau Supiori yang dipisahkan dengan Pulau Biak oleh Selat Sorendiweri. Kedua pulau ini terhubung oleh jembatan sepanjang 100 meter yang berada di atas Selat Sorendiweri. Dari Biak, Kabupaten Supiori dapat ditempuh lewat jalan darat melalui 3 jalur, yaitu:
Pembagian wilayah.
Supiori merupakan pemekaran dari Kabupaten Biak Numfor dan terdiri dari 5 distrik/kecamatan, yaitu:
Supiori Utara.
Distrik Supiori Utara teriri dari 5 (lima) desa atau kampung, yaitu:
Semuanya dapat ditempuh lewat jalan darat.
Jarak antara ibu kota kabupaten Sorendiweri dengan ibu kota distrik Yenggarbun (Warsa) adalah 22 kilometer, dapat ditempuh selama 1 jam perjalanan.
Supiori Timur.
Supiori Timur, Supiori terdiri dari 10 (sepuluh) kampung dengan ibu kota Sorendiweri, yaitu:
Supiori Selatan.
Supiori Selatan beribu kota di Korido yang merupakan kota tua. Sejak zaman Belanda merupakan salah satu pusat pendidikan di tanah Papua, terdiri dari 7 (tujuh) kampung, yaitu:
Semuanya dapat ditempuh lewat jalan darat kecuali Kunef. Korido berjarak 33 kilometer dari ibu kota Kabupaten Sorendiweri, dapat ditempuh dengan waktu sekitar 2 jam.
Supiori Barat.
Supiori Barat terdiri dari 7 (tujuh) kampung, yaitu:
Kampung Waryei atau Sabarmiokre berjarak 33 kilometer dari kota kabupaten Sorendiweri dengan waktu tempuh 1,5 jam sampai 2 jam. Wapur dan Pamdi juga dapat ditempuh lewat jalan darat. Rusweri, Amyas, Napisndi, Masyai dan Kepulauan Mapia hanya dapat ditempuh lewat jalur laut. Bisa diakses dari Yenggarbun, Sabarmiokre, Wapur atau Pamdi. Dua pulau yang termasuk dalam gugusan pulau-pulau terluar adalah pulau Masyai dan Kepulauan Mapia. Pulau Masyai ditempuh dengan motor tempel 40 PK dari Sabarmoikre dengan waktu tempuh 2 jam. Kepulauan Mapia terdiri dari empat pulau yaitu Bras, Pegun, Vanildo dan Panairotho. Di Pulau Bras terdapat markas Marinir dari satgas pulau-pulau terluar yang beranggotakan 20-30 orang. Terdapat juga penduduk yang berasal dari Morotai, Maluku bukan malumu Utara, Buton dan Biak sendiri. Sebagian berprofesi sebagai petani kopra. Kepulauan Mapia berjarak sekitar 300 km dari kota Biak, dapat ditempuh selama 30 jam perjalanan dengan menggunakan kapal perintis Pelni Papua Lima. Lambatnya waktu tempuh ini dikarenakan harus singgah di pulau Masyai selama 6 jam.
Kepulauan Aruri.
Kepulauan Aruri merupakan distrik kepulauan karena sebagian besar desa atau kampungnya terdiri dari kepulauan, yaitu:
Hanya ada 2 desa yang berada di pulau Supiori, yaitu:
Ibu kota Distrik/Kecamatan Kepulauan Aruri berada di Rayori/Sowek yang dapat ditempuh dengan motor tempel 40 PK selama 1 jam perjalanan dari Korido.

</doc>
<doc id="36631" url="?curid=36631" title="Kabupaten Tolikara">
Kabupaten Tolikara

Kabupaten Tolikara adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Karubaga.
Keadaan Geografi.
Kabupaten Tolikara memiliki luas wilayah 14.564 km2 yang terbagi menjadi 35 kecamatan dengan Karubaga sebagai ibukota kabupaten. Kabupaten ini memiliki penduduk sebanyak 54.821 jiwa (2003). Wilayahnya berbatasan dengan Kabupaten Sarmi di sebelah utara, Kabupaten Jayawijaya di sebelah Selatan, Kabupaten Puncak Jaya di sebelah barat dan Kabupaten Jawawijaya di sebelah Timur. Dari ke-35 distrik yang ada (Karubaga, Kanggime, Kembu dan Bokondini), hanya distrik Karubaga dan Kanggime yang dapat dijangkau melalui udara dan jalan darat. Melalui udara, Distrik Karubaga atau Kanggimi dapat dicapai dari Wamena dalam waktu sekitar 20 menit.
Perekonomian.
Kontribusi utama perekonomian daerah ini datang dari pertanian. Di daerah pedalaman yang merupakan ulayat mereka secara turun temurun, kegiatan pertanian dilakukan secara tradisional. Lahan tanaman bahan pangan sebagian besar ditanami ubi jalar. Tanaman rambat ini memang merupakan makanan pokok penduduk kabupaten ini. Sentra penghasil ubi jalar berada di Distrik Karubaga. Sama seperti daerah lain di Papua, babi merupakan ternak utama masyarakat. Karubaga dan Kanggime merupakan distrik yang terbanyak memelihara ternak ini.
Tolikara juga merupakan daerah penghasil batu gamping yang digunakan sebagai bahan baku pengolahan semen.h Potensi batu gamping mencapai jutaan ton kubik menyebar dari Tolikara sampai Yahukimo dan Jayawijaya.
Pembagian Administrasi.
Kabupaten Tolikara terdiri dari 35 distrik. Berikut ini merupakan nama distrik di Kabupaten Tolikara.
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Baliem Center.
Kabupaten ini akan dimekarkan dari Kabupaten Tolikara dan Kabupaten Lanny Jaya. Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi :
Kota Karubaga.
Rencana pemerintah untuk pemekaran daerah otonomi Kota Karubaga yang akan pisah dengan Kota induknya yakni Kabupaten Tolikara masih menunggu proses lebih lanjut.
Rencananya Kota Karubaga ada 9 kecamatan yang nantinya masuk kedalam kota Karubaga.
Referensi.
5

</doc>
<doc id="36633" url="?curid=36633" title="Kabupaten Waropen">
Kabupaten Waropen

Kabupaten Waropen adalah sebuah kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Botawa.
Waropen merupakan pemekaran dari kabupaten Yapen Waropen pada tahun 2003, dengan pusat pemerintahan sebelumnya di Serui, Pulau Yapen.
Dengan kondisi yang serba terbatas, tugas Pemerintah Kabupaten Waropen pada masa depan sangat menantang. Apalagi alat-alat komunikasi, seperti telepon, jarang ditemui di kabupaten ini di samping sulitnya transportasi. Tak heran, berbagai dinas dan instansi pemerintah di Waropen sulit dihubungi.
Berdasarkan letak astronomis, Kabupaten Waropen terletak pada posisi 1350 93’ 00” – 1370 42’ 00”BT dan 30 35’ 00” – 20 12’ 00” LS.
Sejarah.
Kabupaten Waropen di provinsi Papua dibentuk sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Yapen Waropen pada sekitar tahun 2003.
Ibukota kabupaten ini terletak di Kota Botawa .
Dalam sebutan "Waropen" terdapat hubungan yang erat dengan kata "Oropong" yang mula-mula dipakai oleh Jacob Weyland (tahun 1705), sedangkan kata "Waropen" menurut penduduk asli Waropen artinya "orang yang berasal dari pedalaman" yaitu dari Gunung Tonater, Wamusopedai. Dengan demikian mungkin dapat dibenarkan, karena apabila dihubungkan dengan mite-mite yang hidup dimasyarakat hukum adat Waropen bawha orang waropen adalah orang yang bermigran ke pantai akibat adanya air ampuhan, di mana orang-orang Waropen terhanyut sampai ke Waropen Ambumi dan Roon di Kabupaten Nabire dan Manokwari di sebelah barat, dan Waropen Ronari di sebelah timur, sedangkan yang tersisalah yang tinggal di pesisir Waropen Kai. Orang Waropen secara resmi dalam administrasi Pemerintahan mendiami daerah Kecamatan Waropen Atas, Kecamatan Masirei dan Kecamatan Waropen Bawah.
Dikaji dari perspektif sejarah social budaya, Held (tahun 1974) telah membagi wilayah Waropen Atas ada 3 (tiga) wilayah hukum adat yang tercermin dalam perbedaan penggunaan bahasa sehari-hari. Wilayah tersebut adalah Wilayah Waropen Ambumi, Wilayah Waropen Kai dan Wilayah Waropen Ronari.
Masyarakat Hukum Adat Waropen Ambumi yang terbagi dalam 2 (dua) kelompok yaitu kelompok yang masuk ke WilayahKabupaten Nabire yang mendiami kampong-kampung Napan, Wenami,Masipawa, Makimi, Moor, Mambor dan Ambumi. Serta kelompok yang masuk Wilayah Kabupaten Manukwari dan mendiami kampung-kampung Yendeman, Saybes,War, kayob dan Menarbu.
Masyarakat Hukum Adat Waropen Kai, yaitu masyarakat yang mendiami kampung-kampung Semanui, Wapoga, Desawa, Waren, sedangkan kampung-kampung Paradoi, Sanggei, Mambui dan Nubuai yang kini tergabung dalam satu pemukiman yang disebut Urei Faisei, Risei Sayati , Wonti, Bokaro, dan Koweda. Waropen inilah yang dikatakan sebagai orang Waropen Asli.
Masyarakat Hukum Adat Waropen Kai, yaitu masyarakat yang mendiami kampong-kampung Barapasi, Sosora, Sorabi, Kerema, Tamakuri, Teba, Janke dan baitanisa, yaitu yang mendiami daerah pedalaman Waropen sebelah Timur sampai Pegunungan Van Ress.
Kampung-kampung didaerah pesisir Waropen umumnya dibangun diatas sungai pada hutan bakau dan ada pula yang dibangun di lidah pasir dan muara-muara sungai. Ada pula beberapa kampung yang sudah dibangun atau didaratkan pada tanah kering. Kampung-kampung yang didaratkan kebanyakan terdapat di daerah Waropen Atas.
Usaha pendaratan kampung tersebut sudah dimulai sejak tahun 1969, realisasi dari usaha tersebut terwujud pada tahun 1970 oleh Bupati yapen Waropen secara resmi mengesahkan pendaratan beberapapemukiman menjadi 1 (satu), yaitu Kampung Urei Faisey yang merupakan Kampung besar yang terdiri dari 50 – 75 rumah dan umnya merupakan pemukiman yang sudah menetap.
Penduduk.
Keadaan penduduk di Kabupaten Waropen pada setiap Distrik persebarannya tidak merata. Pada kampung-kampung di wilayah terpencil dan pedalaman jumlah penduduk pada setiap kampung antara 150 sampai 250 jiwa dengan jarak antar kampung sangat jauh. Keadaan penduduk pada setiap Distrik sebagaimana tabel berikut:
Jika ditinjau dari keadaan penduduk berdasarkan golongan umur maka penduduk usia 0 – 39 tahun merupakan merupakan jumlah terbanyak yaitu 20.216 jiwa atau 69,63% sedangkan jumlah penduduk usia 40 – 75 tahun keatas hanya 8.816 jiwa atau 30,37%.
Suku-suku terasing yang biasa hidup berpindah-pindah masih banyak dijumpai jauh di dalam hutan. Suku-suku yang populasinya relatif besar antara lain suku Baudi di Kecamatan Waropen Atas serta suku Demisa dan suku Wairate di Kecamatan Waropen Bawah.
Ekonomi.
Perekonomian kabupaten baru ini lebih bertumpu pada rerimbunan hutan dengan hasil produksi kayu. Saat ini tak kurang dari 9.500 hektare hutan di atas bumi Waropen, sebanding dengan 57 persen wilayah kabupaten ini. Dari angka itu, lebih dari separuh hutan yang berada di pesisir Selat Saireri berstatus hutan produksi dengan potensi kayu yang cukup besar.
Sampai tahun 2002, berbagai komoditas dari hutan memacu sektor pertanian menjadi tulang punggung ekonomi. Kayu bulat hingga hasil hutan bukan kayu, seperti damar, rotan, kulit mahoni, gaharu dan nipah menjadi komponen utama dalam sumbangan pertanian, yaitu 56,79 persen terhadap kegiatan ekonomi. Apabila perhitungan kegiatan ekonomi Waropen tahun 2003 telah selesai, diharapkan persentase yang dihasilkan akan berubah, mengingat sektor kehutanan mengalami perubahan kondisi.
Transportasi.
Daratan yang masih tertutup hutan lebat, ditambah morfologi perbukitan, menyebabkan sebagian besar desa sulit dijangkau. Jalan aspal hanya tersedia di sekitar pusat pemerintahan di Botawa. Jalan-jalan ke daerah lain, terutama di tenggara yang berbatasan dengan Kabupaten Puncak Jaya, kondisinya buruk.
Karena keterbatasan prasarana jalan raya, sampai saat ini masih digunakan transportasi air untuk mencapai Kecamatan Waropen Atas ataupun Masirei. Melewati Selat Saireri terlebih dahulu kemudian masuk melalui Sungai Membramo untuk sampai ke Kecamatan Waropen Atas, ataupun melalui sungai-sungai kecil menuju Kecamatan Masirei.
Sulitnya transportasi inilah yang juga menghambat perdagangan hasil bumi penduduk transmigran. Keluarga-keluarga yang bermukim di dekat Botawa, Kecamatan Waropen Bawah, harus membawa hasil panen ke pelabuhan di kecamatan yang sama, lalu menumpang kapal bermesin 60-80 PK selama tiga jam untuk sampai ke Pulau Yapen. Barang-barang dagangan dipasarkan di Serui.
Kebutuhan pokok, seperti beras yang didatangkan dari Pulau Jawa dan Sulawesi harus melewati Serui, baru dikapalkan lagi melintasi Selat Saireri ke daratan Waropen. Tak heran, harga berbagai komoditas di kabupaten ini lebih mahal dibanding di Serui. Bila harga beras jenis bagus di ibu kota Kabupaten Yapen Waropen Rp 4.000-Rp 6.000 per kilogram, di Waropen harganya Rp 6.000 hingga Rp 8.000 untuk jenis yang sama.
Pertanian.
Beras memang harus didatangkan dari luar Papua. Maklum, padi tak banyak dibudidayakan penduduk. Tanaman yang tak banyak memerlukan air justru lebih populer, mengingat ketiadaan pengairan intensif. Ubi kayu, ubi jalar dan tanaman palawija lebih diminati di daerah pinggir Selat Seruri ini. Kacang merah merupakan salah satu komoditas terbesar yang dihasilkan petani. Produksi kacang merah lebih banyak untuk konsumsi sehari-hari penduduk lokal.
Lahan persawahan teknis tidak ada. Padahal, dari segi pengairan, peluang pengembangan persawahan cukup besar. Kehadiran Sungai Membramo dan Sungai Wapoga bisa menjadi sumber irigasi. Padi ladang yang ditanam penduduk hanya 21 hektare dengan produksi 53 ton pada tahun 2003. Memang, padi bukan satu-satunya sumber karbohidrat bagi penduduk, masih ada sagu, ubi kayu dan ubi jalar.
Apabila dilihat dari luas wilayah serta jenis tanah, Waropen berpotensi mengembangkan tanaman perkebunan. Menurut catatan pemerintah kabupaten induk, masih ada lahan potensial 196.000 hektare. Namun, areal yang diusahakan untuk menanam komoditas, seperti kelapa, kakao, kopi, kelapa sawit, lada dan vanili sebesar 1.317 hektare. Angka itu kurang dari satu persen lahan potensial.
Tanaman perkebunan yang saat ini banyak dibudidayakan penduduk adalah kakao. Areal penanamannya mencapai 800 hektare dengan produksi 200 ton per tahun. Pemeliharaan kakao ini diusahakan oleh sekitar 1.400 petani. Daerah pemasaran telah berkembang, tidak hanya wilayah Waropen dan Kabupaten Yapen Waropen, tetapi telah mencapai Surabaya dan Makassar di Sulawesi Selatan.
Komoditas lain yang juga diminati penduduk adalah kelapa. Terdapat lebih dari 2.000 keluarga yang memiliki kebun kelapa. Sayangnya produksi kelapa belum mengalahkan produksi kakao. Perdagangannya pun hanya di Waropen dan Pulau Yapen.
Alternatif menanam kopi, lada dan cengkeh telah dicoba penduduk untuk meningkatkan pendapatan rumah tangga, namun produksinya masih di bawah satu ton setahun. Tanaman vanili pun mulai dilirik petani untuk dikembangkan. Pada tahun 2003 ditanam 10 hektare vanili oleh 99 keluarga.
Peluang menggarap sektor perikanan di laut di depan mata. Tak kurang dari 2.000 rumah tangga nelayan tersebar di tiga kecamatan yang menggantungkan sumber nafkah di laut. Sampai saat ini, alat tangkap mereka masih sederhana dan hasilnya umumnya hanya untuk konsumsi rumah tangga atau pasar lokal. Suatu saat nanti, bila alat tangkap dan perahu nelayan dapat dimutakhirkan, bukan tak mungkin nelayan memperoleh hasil lebih banyak.
Pembagian Administrasi.
Kabupaten Waropen terbagi atas 10 distrik.
Pemekaran Daerah.
Kabupaten Ghondumi Sisare.
Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi:
Rencananya ibukota kabupaten ini berada di Masirei
Kabupaten Lembah Roufaer.
Kabupaten ini akan dimekarkan dari Kabupaten Mamberamo Raya, Kabupaten Waropen dan Kabupaten Puncak Jaya. Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi:

</doc>
<doc id="36636" url="?curid=36636" title="FFI">
FFI


</doc>
<doc id="36639" url="?curid=36639" title="Eva Perón">
Eva Perón

María Eva Duarte de Perón (lebih dikenal dengan nama Evita () adalah istri kedua Presiden Argentina Juan Domingo Perón (1895–1974) dan Ibu Negara Argentina sejak 1946 hingga wafatnya yang mengenaskan pada 1952. Meskipun ia tidak pernah secara resmi terpilih menjadi tokoh politik, sebagai Ibu Negara ia akhirnya memiliki lebih banyak kekuasaan dan pengaruh dalam pemerintahan daripada siapapun, kecuali suaminya. Di antara kaum miskin dan kelas pekerja Argentina, ia mempunyai kharisma yang tidak banyak tandingannya di luar monarkhi
Evita membentuk Yayasan Eva Perón, yayasan amal yang membangun ribuan rumah dan sekolah untuk kaum perempuan dan kaum miskin dan untuk pertama kalinya dalam sejarah Argentina menjamin tidak ada ketimpangan dalam pemeliharaan kesehatan untuk warganya. . Evita juga memimpin pembentukan Partai Peronis Perempuan, yang merupakan partai politik perempuan pertama di negaranya.
Pada 1951, ia mengadakan kampanye agar dimungkinkan mencalonkan diri menjadi Wakil Persiden Argentina. Hal ini ditentang oleh militer Argentina, kaum elit, dan akhirnya suaminya sendiri. Andaikan Evita terpilih, ia akan menjadi wakil presiden perempuan pertama di dunia. (Gelar ini akhirnya jatuh ke tangan istri ketiga Perón, Isabel Perón, yang ironisnya berusaha meniru Evita.) Pada 1952 Evita mendapat gelar resmi "Pemimpin Rohani Bangsa".
Evita juga tokoh yang sangat kontroversial pada masa hidupnya, bahkan sampai hari ini. Meskipun hanya enam tahun lebih ia berkiprah dalam politik Argentina, pada masa itu ia menjadi pusat gosip dan kabar burung. Dalam bukunya "Evita: The Real Life of Eva Perón", Marysa Navarro dan Nicholas Fraser mengklaim bahwa mitos dan distorsi tentang Eva Perón adalah yang paling rumit dari tokoh politik modern manapun. .
Semasa hidupnya, Evita adalah perempuan paling berkuasa di negerinya. Kebanyakan sejarahwan setuju bahwa ia tetap yang paling berpengaruh dalam sejarah bangsanya dan di seluruh Amerika Selatan. Pada saat kematiannya, ia adalah perempuan paling berpengaruh di seluruh dunia.
Kehidupan Awal.
Masa kecil.
Berdasarkan otobiografi Evita Peron, tidak diketahui secara pasti kapan dan dimana Evita lahir. Suatu surat kelahiran menunjukkan pada 7 Mei 1922 lahir seorang bayi bernama María Eva Duarte. Namun di dalam surat baptis, Evita tercantum tanggal lahirnya 7 May 1919 dengan nama Eva María Ibarguren. Menurut salah satu sumber, Evita sengaja menghancurkan akta lahirnya untuk menghapus kenangan pahit pada masa kecilnya.
Evita menghabiskan masa kecilnya di kota Junín, Buenos Aires. Ayahnya Juan Duarte dan ibunya Juana Ibarguren (juga dikenal sebagai Doña Juana) adalah imigran Basque. Ayahnya adalah seorang peternak kaya yang memiliki beberapa istri sebelumya. Setelah Evita berumur satu tahun, ayahnya kembali ke istri sahnya dan meninggalkan Evita serta ibunya dalam kemiskinan. Mereka terpaksa pindah ke daerah permukiman miskin di Junín yang disebut Los Toldos. Ibunya bekerja sebagai penjahit untuk memenuhi kebutuhan keluarga. Keluarga Evita dipandang rendah karena mereka dianggap telah dicampakkan oleh ayahnya dan saat itu hukum Argentina tidak menyetujui adanya anak di luar nikah. Pada saat pemakaman Juan Duarte, Evita beserta ibu dan saudaranya hanya boleh memberikan penghormatan terakhir dengan singkat dan setelah itu langsung diarahkan untuk meninggalkan pemakaman ayahnya. Hal ini dilakukan atas perintah istri sah Juan Duarte yang tidak menginginkan istri lain dan anak-anaknya menghadiri upacara pemakaman tersebut. Kejadian pengusiran Evita dan keluarnya selalu diingat oleh Evita sebagai salah satu kenangan pahitnya.
Dengan bantuan kakak laki-lakinya, Evita dan keluarganya dapat pindah ke rumah yang lebih besar yang dijadikan tempat kost atau asrama. Evita remaja sering berpartisipasi di dalam drama dan konser sekolah. Pada tahun 1933, Evita memerankan suatu peran kecil di drama sekolah bertema patriotisme yang berjudul "Arriba Estudiantes" (Bangunlah mahasiswa). Sejak saat itu, Evita bertekad untuk menjadi artis besar.
Pindah ke Buenos Aires.
Pada tahun 1935 di usia 15 tahun, Eva pindah ke Buenos Aires untuk mengejar impiannya menjadi bintang film. Menurut saudara perempuannya, Eva ditemani oleh ibunya ke suatu audisi di stasiun radio dan kemudian Eva dititipkan kepada keluarga Bustamontes yang merupakan teman dari keluarga Duarte.
Setibanya di Buenos Aires, Eva Duarte dihadapkan dengan kesulitan hidup tanpa pendidikan formal atau koneksi. Kota tersebut sangat padat padat selama periode ini karena migrasi yang disebabkan oleh depresi besar. Pada tanggal 28 Maret 1935, ia memulai debut profesional dengan memerankan '"The Perezes Misses", di "Comedias Theater". pada tahun 1936, Evita mulai mengikuti tur keliling negaranya bersama sebuah perusahaan teater, bekerja sebagai model, dan berperan dalam beberapa film melodrama. Pada tahun 1942, keuangan Evita mulai stabil karena sebuah perusahaan yang bernama "Candilejas" (disponsori oleh pabrik sabun) menyewanya sebagai pemeran dalam drama radio yang berjudul Muy bien. Drama tersebut disiarkan di Radio El Mundo (Radio Dunia), salah satu stasiun radio terpenting pada masa itu. Kemudian, Evita juga menandatangani kontrak selama lima tahun dengan Radio Belgrano yang memberikannya peran di dalam sebuah drama sejarah berjudul "Great Women of History" (Wanita Besar di dalam Sejarah). Dia memerankan Elizabeth I dari Inggris, Sarah Bernhardt, dan Tsarina dari Rusia. Evita kemudian menjadi rekanan pemilik radio. Pada tahun 1943, Evita merupakan salah satu aktris dengan bayaran termahal di Argentina dengan bayaran 5000-6000 peso per bulan. Karier Evita di dunia film terbilang singkat dan tidak ada satu pun filmnya yang sukses besar.
Pada tahun 1942, Evita pindah ke apartemen pribadinya di kawasan eksklusif, Recoleta, tepatnya 1567 Calle Posadas. Kesuksesannya dadalam drama radio dan film membuat Evita memiliki keuangan yang stabil dan dapat hidup dalam kenyamanan. Setahun setelah kepindahannya, Evita memulai karier politiknya dan mendirikan Argentine Radio Syndicate (ARA).
Hubungan dengan Juan Perón.
Pada tanggal 15 Januari 1944, sebuah gempa terjadi di kota San Juan, Argentina, menewaskan 10.000 jiwa. Juan Perón sebagai Sekretaris buruh mengadakan penggalangan dana untuk membantu korban bencana. Dia membuat sebuah festival seni untuk pengumpulan dana dan mengundang artis dan aktor film serta radio untuk berpartisipasi. Setelah satu minggu mengumpulkan dana, semua orang yang ikut berpartisipasi menggelar jamuan makan malam di Luna Park Stadium, Buenos Aires. Saat acara tersebut digelar, tepatnya 22 Januari 1944, Juan Perón bertemu dengan Evita untuk pertama kalinya.
Naik ke kekuasaan.
Juan Perón yang ditangkap.
Pada awal tahun 1945, sekelompok pasukan yang disebut GOU ("Grupo de Oficiales Unidos") memiliki pengaruh yang besar di dalam pemerintahan Argentina. Presiden Pedro Pablo Ramírez menjadi waspada dengan kekuatan Juan Perón yang semakin meluas, namun dia tidak mampu mengekang kekuatan tersebut. Pada 24 Februari 1944, Ramírez menandatangani surat pengunduran dirinya dan Edelmiro Julián Farrell, teman dari Juan Perón, naik menjadi presiden. Perón kembali menjabat sebagai menteri tenaga kerja dan menjadi orang terkuat di dalam pemerintahan Argentina. Pada 9 Oktober 1945, Perón ditangkap oleh musuhnya di dalam pemerintahan yang takut bila popularitas dan dukungan bagi Perón akan menjadikannya sebagai presiden.
Enam hari kemudian, sebanyak 250.000-350.000 orang berkumpul di depan Casa Rosada, kantor pemerintahan Argentina, menuntut pembebasan Juan Perón. Akhirnya, pada jam 11 siang, Perón dibebaskan dan berjalan keluar dari balkon Casa Rosada. Evita dianggap sebagai salah seorang yang mengumpulkan ribuan buruh untuk pembebasan Perón pada 17 Oktober 1945. Selama masa penahanan tersebut, Evita masih menjadi seorang artis. Setelah keluar dari penjara, Juan Perón menikahi Evita secara diam-diam dalam upacara sipil di Junín, 18 Oktober 1945 dan di sebuah gereja pada 9 Desember 1945.
Kemenangan Pemilu Presiden 1946.
Setelah dibebaskan dari penjara, Juan Perón memutuskan untuk berkampanye dan mencalonkan diri sebagai presiden. Evita ikut berkampanye selama masa pencalonan suaminya pada tahun 1946. Dengan menggunakan siaran radio mingguannya, dia memberikan pesan melalui pidato yang kuat dan mengajak kaum miskin ikut dalam gerakan Perón. Walaupun hidup dalam kekayaan karena kesuksesannya di sebagai model dan bintang radio, Evita tetap menunjukkan kesederhanaan sebagai bentuk solidaritas kepada masyrakat miskin. Bersama dengan suaminya, Eva mengunjungi seluruh negeri dan menjadi wanita peryama di dalam sejarah Argentina yang tampil di depana publik bersama suaminya.
Tur Eropa.
Pada tahun 1947, Evita melakukan "Tur Pelangi" (Rainbow Tour) keliling Eropa untuk bertemu dengan sejumlah pemimpin dunia, seperti Francisco Franco dan Paus Pius XII. Kunjuangan tersebut lahir dari undangan pemimpin Spanyol yang mulanya mengundang Juan Perón. Namun, karena alasan politis, maka diputuskan Evita yang pergi mengunjungi negara-negara tersebut. Selama berkunjung ke Spanyol, Eva membagikan 100 peso ke banyak anak miskin yang ditemuinya sepanjang perjalanan. Dia juga menerima penghargaan tertinggi dari pemerintah Spanyol yang disebut "Order of Isabella the Catholic".
Ketika mengunjungi Roma, dia tidak mendapatkan sambutan seramah di Spanyol dan Paus Pius XII tidak memberinya dekorasi kepausan, namun Evita diberikan sebuah rosario. Selanjutnya, Evita berkunjung ke Perancis, dimana ia diterima dengan baik. Dia mengunjungi Istana Versailles, dan bertemu dengan Charles de Gaulle yang berjanji mengirimkan Evita gandum. Ketika berada di Perancis, Evita menerima kabar bahwa George VI tidak akan menerima rencana kunjunganya ke Inggris. Akhirnya Evita tidak jadi berkunjung ke negara tersebut dengan alasan kelelahan. Selama berkeliling Eropa, Evita juga pergi ke Swiss dan hal ini menjadi bagian terburuk dari seluruh rangkaian kunjungannya. Dalam perjalanan, seseorang melemparkan dua buah batu dan menghancurkan kaca mobil bagian depan. Ketika sedang bertemu dengan Menteri Luar Negeri Swiss, seorang pemrotes melemparkan tomat kepada menteri tersebut dan cipratannya mengenai baju Evita. Setelah dua peristiwa ini, Evita merasa sudah cukup, dan setelah dua bulan pulang ke Argentina.
Ada spekulasi oleh anggota oposisi Peronis bahwa tujuan sebenarnya dari tur Eropa tersebut adalah untuk menyimpan dana di rekening bank di Swiss. Selama tur ke Eropa, Eva Perón adalah tokoh utama dalam cerita sampul untuk majalah "Time". Pada caption akhir ditulis, "Eva Perón: Antara dua dunia, pelangi Argentina" adalah nama yang diberikan untuk tur Eropa Eva, Tour Rainbow. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah majalah itu wanita Amerika Selatan pertama kali muncul sendirian di sampul (pada tahun 1951, Eva muncul lagi dengan Juan Perón). Namun, cerita sampul 1947 juga publikasi pertama yang menyebutkan bahwa Eva telah lahir di luar nikah. Pemberitaan tersebut membuat majalah Time dilarang beredar di Argentina selama beberapa bulan.
Setelah kembali ke Argentina dari Eropa, Evita tidak pernah lagi tampil di depan publik dengan tatanan rambut yang rumit seperti ketika masih menjadi artis. Warna emas dari rambutnya disanggul dan pakaiannya yang mewah menjadi lebih sederhana dan tidak lagi menggunakan topi atau rancangan rumit dari perancang Argentina. Ia mengadopsi busana sederhana dan lebih modis dan memilih mode dari Christian Dior permata dari Cartier. Dalam upaya untuk menumbuhkan kepribadian politik yang lebih serius, Eva mulai tampil di depan publik kombinasi bisnis mengenakan gaun-jas, yang juga dibuat oleh Dior dan perancang Paris lainnya.
Amal dan Pekerja Feminis.
Yayasan Eva Perón.
Para "Sociedad de Beneficencia" (Masyarakat kebaikan), sebuah kelompok amal yang terdiri dari 87 wanita di masyarakat, bertanggung jawab untuk pekerjaan amal di Buenos Aires sebelum pemilihan Juan Perón. Fraser dan Navarro menulis bahwa pada satu titik institusi Sociedad telah tercerahkan, merawat anak yatim dan perempuan tunawisma, tetapi hari-hari telah lama berlalu pada saat semester pertama Juan Perón. Pada tahun 1800, Sociedad telah didukung oleh kontribusi swasta, sebagian besar orang-orang dari suami dari para wanita di masyarakat. Tetapi pada tahun 1940-an, Sociedad didukung oleh pemerintah.
Sudah tradisi untuk Sociedad untuk memilih First Lady Argentina sebagai presiden amal. Tetapi wanita dari Sociedad tidak menyetujui latar belakang miskin Eva Perón, tidak adanya pendidikan formal, dan karier mantan sebagai aktris. Fraser dan Navarro menulis bahwa para wanita Sociedad itu takut kepada Evita bahwa dia akan menetapkan contoh buruk bagi anak-anak yatim karena itu wanita masyarakat tidak meluas ke Evita untuk posisi presiden organisasi mereka. Hal ini sering mengatakan Evita yang memiliki dana pemerintah untuk Sociedad terputus dalam pembalasan. Fraser dan Navarro menunjukkan bahwa versi kejadian dalam sengketa, tetapi bahwa dana pemerintah yang sebelumnya mendukung Sociedad sekarang pergi untuk mendukung yayasan Evita itu sendiri. Yayasan María Eva Duarte de Perón telah dibuat pada tanggal 8 Juli 1948. Ini kemudian diganti hanya dengan nama Eva Perón Foundation (Yayasan Eva Peron). Pendanaan dimulai dengan 10.000 peso disediakan oleh Evita sendiri.
Dalam "The Woman with the Whip", biografi berbahasa Inggris pertama dari Eva Perón, penulis Maria Utama menulis bahwa tidak ada catatan akun yang disimpan untuk yayasan karena itu hanya sarana menyalurkan uang pemerintah ke swasta rekening bank Swiss dikendalikan oleh Peróns. Fraser dan Navarro, bagaimanapun, counter klaim-klaim ini, tertulis bahwa Ramon Cereijo, Menteri Keuangan, menyimpan catatan, dan bahwa yayasan "dimulai sebagai respon sederhana terhadap kemiskinan (Evita) ditemui setiap hari di kantornya" dan "keterbelakangan yang mengerikan pelayanan-sosial atau amal, seperti yang masih disebut-di Argentina". Crassweller menulis bahwa yayasan ini didukung oleh sumbangan uang tunai dan barang dari serikat Peronis, perusahaan swasta, dan bahwa Confederacion Umum del Trabajo menyumbangkan tiga manusia-hari (kemudian dikurangi menjadi dua) dari gaji untuk setiap pekerja per tahun. Pajak undian dan tiket film juga membantu untuk mendukung yayasan, begitu pula retribusi kasino dan pendapatan dari pacuan kuda. Crassweller juga mencatat bahwa ada beberapa kasus bisnis ditekan untuk disumbangkan ke yayasan, dengan dampak negatif yang dihasilkan jika permintaan sumbangan tidak terpenuhi.
Dalam beberapa tahun, aset yayasan dalam bentuk tunai dan barang telah lebih dari tiga miliar peso, atau lebih dari $ 200 juta pada nilai tukar akhir 1940-an. Ini mempekerjakan 14.000 pekerja, yang 6.000 adalah pekerja konstruksi, dan 26 imam. Ini dibeli dan didistribusikan setiap tahunnya 400.000 pasang sepatu, mesin jahit 500.000, 200.000 panci. Yayasan juga memberikan beasiswa, rumah dibangun, rumah sakit, dan lembaga-lembaga amal lainnya. Setiap aspek dari yayasan berada di bawah pengawasan Evita itu. Yayasan ini juga membangun seluruh masyarakat, seperti Kota Evita, yang masih ada hingga sekarang. Fraser dan Navarro mengklaim bahwa karena karya dan pelayanan kesehatan dari yayasan, untuk pertama kalinya dalam sejarah tidak ada kesenjangan dalam perawatan kesehatan Argentina.
Fraser dan Navarro menulis bahwa ia bekerja dengan Evita sebagai fondasi yang memainkan peran besar dalam idealisasi-nya, sehingga beberapa bahkan mempertimbangkan dia menjadi suci. Meskipun itu tidak perlu dari sudut pandang praktis, Evita menyisihkan beberapa jam per hari untuk bertemu dengan orang miskin yang meminta bantuan dari yayasan itu. Selama pertemuan dengan orang miskin, Evita sering mencium golongan miskin dan memungkinkan mereka untuk menciumnya. Evita bahkan menyaksikan menempatkan tangannya di luka suppurated orang sakit dan miskin, menyentuh penyakit lepra, dan mencium sifilis. Fraser dan Navarro menulis bahwa meskipun Argentina adalah sekuler dalam banyak hal, pada dasarnya adalah sebuah negara Katolik. Karena itu, ketika Evita mencium sifilis dan menyentuh lepra dia "tidak lagi menjadi istri Presiden dan diperoleh beberapa karakteristik orang-orang kudus yang digambarkan dalam Katolik". Penyair Castiñeira José María de Dios, seorang pria dari latar belakang kaya, tercermin pada kali dia menyaksikan pertemuan Evita dengan orang miskin: "Saya punya semacam persepsi sastra rakyat miskin, dan ia memberi saya seorang Kristen, sehingga memungkinkan saya untuk menjadi seorang Kristen dalam arti profoundest ..."
Fraser dan Navarro menulis bahwa menjelang akhir hidupnya, Evita bekerja sebanyak 20 dan 22 jam per hari di yayasan itu, sering mengabaikan permintaan suaminya bahwa ia mengurangi beban kerjanya dan mengambil libur di akhir minggu. Semakin dia bekerja dengan orang miskin di yayasannya, semakin dia mengadopsi sikap marah terhadap keberadaan kemiskinan, mengatakan, "Kadang-kadang aku berharap menghina saya menampar atau bulu mata. Aku ingin memukul orang di wajah untuk membuat mereka melihat, jika hanya untuk satu hari, apa yang saya lihat setiap hari aku membantu orang-orang." Crassweller menulis Evita yang menjadi fanatik tentang pekerjaannya di yayasan dan dirasakan pada sebuah perang salib melawan konsep dan eksistensi kemiskinan dan sosial penyakit. "Hal ini tidak mengherankan," tulis Crassweller, "bahwa sebagai perang salib publik dan adorations pribadinya mengambil intensitas penyempitan setelah tahun 1946, mereka secara bersamaan berbelok menuju transendental." Crassweller membandingkan Evita untuk Ignatius Loyola, mengatakan ia datang untuk menjadi mirip dengan Orde Jesuit satu perempuan.
Partai Peronis Perempuan dan Hak Pilih Perempuan.
Biografi Fraser dan Navarro menulis bahwa Eva Perón telah sering dikreditkan dengan mendapatkan bagi perempuan Argentina hak untuk memilih. Sementara Eva yang membuat alamat radio dalam mendukung hak pilih perempuan dan juga menerbitkan artikel di surat kabar, menanyakan Democracia Peronists laki-laki untuk mendukung hak perempuan untuk memilih, pada akhirnya kemampuan untuk memberikan kepada perempuan hak untuk memilih berada di luar kekuatan Eva. Fraser dan Navarro mengklaim bahwa tindakan Eva terbatas untuk mendukung Rancangan Undang-undang diperkenalkan oleh salah satu pendukungnya, Eduardo Colom, tagihan yang akhirnya dijatuhkan. Sebuah Rancangan Undang-undang baru dalam mendukung hak pilih perempuan diperkenalkan yang disetujui Senat Argentina pada tanggal 21 Agustus 1946, dan itu perlu menunggu selama lebih dari setahun sebelum Dewan Perwakilan Rakyat bisa sanksi itu pada 9 September 1947. Hukum 13.010, mendirikan kesetaraan hak-hak politik antara laki-laki dan perempuan dan hak pilih universal di Argentina. Akhirnya, Hukum 13.010 suara bulat disetujui. Dalam sebuah perayaan publik dan upacara, bagaimanapun, Juan Perón menandatangani hukum pemberian hak perempuan untuk memilih, dan kemudian ia menyerahkan tagihan kepada Eva, secara simbolis membuatnya miliknya.
Eva Perón kemudian menciptakan Partai Peronis Perempuan, yang merupakan partai politik wanita pertama terbesar wanita di negara Argentina. Navarro dan Fraser menulis bahwa pada 1951 partai memiliki 500.000 anggota dan 3.600 kantor di seluruh negeri. Navarro dan Fraser menulis bahwa sementara Eva Perón tidak menganggap dirinya seorang feminis, dampaknya pada kehidupan politik perempuan sangat menentukan. Ribuan perempuan yang sebelumnya masuk politik apolitis karena Eva Perón. Mereka adalah perempuan pertama yang aktif dalam politik Argentina. Kombinasi hak pilih perempuan dan organisasi Partai Peronis Perempuan diberikan Juan Perón sebagian besar (63%) dari suara dalam pemilihan presiden 1951.
Pemilihan Umum Presiden 1951.
Nominasi Wakil Presiden.
Pada tahun 1951, Evita menetapkan tujuan penghapusan tempat di pemungutan suara sebagai calon wakil presiden. Langkah ini membuat marah para pemimpin militer dan banyak yang membenci Evita serta kekuatannya meningkat dalam pemerintah. Menurut Konstitusi Argentina, Wakil Presiden otomatis menjadi Presiden dalam hal berhalangan (kematian) Presiden yang sedang menjabat. Kemungkinan presiden Evita meraih jabatan itu dalam peristiwa kematian Juan Perón, itu bukan sesuatu militer bisa menerima.
Dia, bagaimanapun, menerima dukungan besar dari kelas pekerja, serikat buruh, dan Partai Peronis Perempuan. Intensitas dari dukungan dia menarik dari kelompok ini adalah dikatakan telah mengejutkan, bahkan Juan Perón sendiri. Fraser dan Navarro menulis bahwa pencalonan mengusulkan Evita mendapat dukungan luas yang dihasilkan menunjukkan bahwa Evita telah menjadi penting bagi anggota partai Peronis Juan Perón.
Pada tanggal 22 Agustus 1951, serikat pekerja mengadakan demonstrasi massa dari dua juta orang yang disebut "Cabildo Abierto." (Nama "Cabildo Abierto" adalah referensi dan penghargaan kepada pemerintah Argentina lokal pertama Revolusi Mei, pada tahun 1810). Itu ditujukan bagi massa kaum Perónis dari balkon perancah besar didirikan di Avenida 9 de Julio, beberapa blok jauh dari Casa Rosada, rumah resmi pemerintah Argentina. Overhead dua potret besar dari Eva dan Juan Perón. Telah diklaim bahwa "Cabildo Abierto" adalah tampilan publik terbesar dalam sejarah dukungan untuk tokoh politik perempuan.
Pada reli massa, kerumunan itu publik menuntut Evita mengumumkan pencalonan resminya sebagai wakil presiden. Dia mengaku lebih banyak waktu untuk membuat keputusannya. Pertukaran antara Evita dan kerumunan dua juta menjadi, untuk waktu, dialog yang tulus dan spontan, dengan orang banyak bernyanyi, "Evita, Wakil-Presidente!". Ketika Evita meminta waktu agar ia bisa mengambil keputusan, orang banyak menuntut, "Ahora, Evita, Ahora!" ("Sekarang, Evita, sekarang!"). Akhirnya, mereka datang ke sebuah kompromi. Evita mengatakan kepada massa bahwa ia akan mengumumkan keputusannya di radio beberapa hari kemudian.
Penurunan kesehatan dan oposisi politik.
Akhirnya, ia menolak undangan maju untuk posisi calon wakil presiden. Ia mengatakan, ambisi satu-satunya adalah bahwa dalam bab besar sejarah yang akan ditulis tentang suaminya, catatan kaki akan berisi menyebutkan seorang wanita yang membawa "harapan dan impian orang-orang untuk presiden, seorang wanita yang akhirnya berubah harapan dan mimpi menjadi" realitas yang mulia. "Dalam retorika Peronis, acara ini telah datang untuk disebut sebagai "penolakan itu," menggambarkan Evita sebagai telah seorang wanita tanpa pamrih sesuai dengan mitos Hispanik dari marianismo. Postulat Evita yang tidak begitu banyak meninggalkan ambisinya mundur karena tekanan dari suaminya, militer, dan kelas atas Argentina, yang lebih suka bahwa ia tidak masuk dalam pencalonan.
Pada tahun 1951 menjadi jelas bahwa kesehatannya dengan cepat memburuk. Pada awal tahun 1950, Evita pingsan di depan umum dan menjalani operasi beberapa hari kemudian. Meskipun dilaporkan bahwa ia telah menjalani operasi usus buntu. Dia benar-benar menderita kanker serviks stadium lanjut. Pingsan terus hingga berlanjut sampai 1951 (termasuk malam hari setelah "Cabildo abierto"), dengan kelemahan ekstrem dan pendarahan vagina berat. Meskipun diagnosisnya disembunyikan darinya oleh Juan, dia tahu dia tidak baik, dan tawaran untuk posisi wakil presiden tidak praktis ada dalam genggamannya disebabkan kondisi yang tidak memungkinkan. Hanya beberapa bulan setelah "penolakan tersebut," dia menjalani histerektomi radikal secara rahasia dalam upaya untuk membasmi kanker serviksnya yang mengganas.
Pemilihan Ulang dan Pemimpin Spiritual Bangsa.
Pada tanggal 4 Juni 1952, Evita Perón berkuda dengan Juan dalam parade melalui Buenos Aires pada perayaan terpilihnya kembali sebagai Presiden Argentina. Dengan kondisi sakit, Evita yang sudah tidak mampu berdiri dan tanpa dukungan. Di bawah mantel bulu kebesaran, bingkai terbuat dari plester dan kawat yang memungkinkan untuk berdiri. Dia mengambil tiga dosis obat nyeri sebelum parade, dan mengambil dua dosis ketika ia kembali ke rumah.
Dalam sebuah upacara resmi beberapa hari setelah peresmian kedua Juan Perón itu, Evita diberi gelar resmi "Pemimpin Spiritual Bangsa".
Meninggal.
Pemakaman.
Meskipun telah mendapatkan histerektomi oleh ahli bedah Amerika George T. Pack, kanker Evita yang cepat kembali menyerangnya. Evita merupakan orang Argentina pertama yang menjalani kemoterapi (pengobatan baru pada waktu itu). Meskipun semua pengobatan yang tersedia, ia menjadi semakin kurus dengan berat hanya 36 kg pada bulan Juni 1952. Evita meninggal di usia 33, pukul 20:25, pada 26 Juli 1952. Berita itu disiarkan langsung di seluruh negeri, dan Argentina berkabung. Semua kegiatan di Argentina berhenti; film berhenti bermain; restoran tutup dan pelindung diletakkan di depan pintu. Sebuah siaran radio dihentikan ketika penyiar membacakan berita : "Kantor Sekertaris Pers kepresidenan mengumumkan kepada seluruh republik bahwa pada pukul 20:25, Evita Perón, Pemimpin Spiritual Bangsa, telah meninggal."
Evita Perón mendapatkan penghormatan dengan proses pemakaman negara dan misa kematian menurut agama Katolik Roma. Pada 9 Agustus, tubuhnya dipndahkan ke Gedung Kongres sebagai tambahan waktu agar masyarakat dapat melihat jenazahnya dan memberikan penghormatan terakhir. Pada 10 Agustus, setelah pemberkatan terakhir, peti jenazah dijaga oleh pasukan bersenjata ke Gedung CGT.
Setelah kematian Eva Perón, pemerintah menghentikan semua kegiatan resmi selama dua hari, dengan bendera yang dikibarkan setengah tiang selama sepuluh hari. Kerumuman warga di sekitar kediaman presiden telah membentuk barisan manusia sepanjang 10 blok. Saat tubuh Evita dipindahkan, sebanyak 8 orang meinggal di dalam kerumunan. Selama 24 jam berikutnya, lebih dari 2000 orang dirawat di rumah sakit akibat luka-luka karena ingin mendekati tubuh Evita yang sedang diangkut dari kediaman presiden ke Gedung Kementerian Perburuhan.
Jalan-jalan Buenos Aires dipenuhi dengan bunga yang ditumpuk dalam tumpukan besar, dan dalam satu hari setelah kematian Evita, semua toko bunga di Buenos Aires telah kehabisan bunga. Terlepas dari kenyataan bahwa Eva Perón tidak pernah menjabat secara resmi, dia tetap mendapakan pemakaman resmi yang biasanya diberikan kepada kepala negara. Penghormatan dan mengheningkan cipta juga diberikan kepada tim Argentina selama Olimpiade tahun 1952 di Helsinki utuk menghormati kematian Evita.
Tak lama setelah kematian Evita, Pedro Ara ditugaskan oleh Juan Perón untuk mengawetkan (membalsem) tubuh Evita. Pedro Ara adalah seorang profesor anatomi yang pernah belajar di Wina dan berkarier di Madrid. Karyanya kadang disebut sebagai "seni kematian". Teknik pembalseman yang digunakan adalah menggantikan darah jenazah dengan gliserin yang akan mengawetkan semua organ, termasuk otak, dan memberikan penampakan seperti orang hidup yang sedang tidur. Proses pengawetan berlangsung pada malam kematian Evita dan keesokan harinya, tubuh Evita sudah dapat diperlihatkan ke publik.
Penghilangan dan Pengembalian Jenazah.
Tak lama setelah kematian Evita, rencananya akan dibangun sebuah monumen untuk meletakkan jenazah Evita dan sebagai penghormatan kepada jenazahnya. Monumen tersebut dibangun serupa dengan monumen Vladimir Lenin yang didasarkan menyimpan tubuh Lenin untuk ditampilkan di hadapan publik. Sambil menunggu pembangunan monumen tersebut, jenazah Evita yang telah diawetkan, disimpan di gedung CGT selama hampir dua tahun. Sebelum monumen untuk Evita selesai, Juan Perón digulingkan dalam kudeta militer, Libertadora Revolucion, pada tahun 1955. Juan secepatnya melarikan diri dari negaranya dan tidak sempat mengatur pengamanan tubuh Evita.
Pada saat itu, kediktatoran militer mengambil alih kekuasaan di Argentina dan mengeluarkan tubuh Evita dari kaca dan keberadaan jenazah tersebut selama 16 tahun hilang tetap menjadi misteri. Dari tahun 1955 sampai tahun 1971, kediktatoran militer Argentina mengeluarkan larangan terhadap Peronisme. Warga tidak diperbolehkan memiliki gambar Juan dan Evita Perón bahkan membicarakan nama mereka (keduanya) pun dianggap terlarang. Setelah 16 tahun, militer akhirnya mengungkapkan bahwa jenazah Evita dimakamkan di sebuah ruang bawah tanah di Milan, dengan nama "María Maggi". Tampaknya jenazah tersebut mengalami kerusakan selama masa pengiriman dan penyimpanan.
Tempat Peristirahatan Terakhir.
Pada tahun 1971, tubuh Evita digali dari kubur dan diterbangkan kembali ke rumah Juan Perón di Spanyol. Juan dan istri ketiganya, Isabel memutuskan untuk menjaga mayat Evita itu di atas meja kamar makan mereka. Pada tahun 1973, Juan Perón keluar dari pengasingan dan kembali ke Argentina, kemudian menjadi presiden untuk ketiga kalinya. Perón meninggal saat menjabat pada tahun 1974. Istri ketiganya, Isabel Perón yang dinikahinya pada 15 November 1961, dan yang telah terpilih sebagai wakil presiden, menggantikan dia, sehingga menjadi presiden perempuan pertama di belahan bumi Barat. Isabel meletakkan jenazah Evita kembali ke Argentina dan ditampilkan di samping jenazah Juan Perón. Tubuh Evita kemudian dimakamkan di makam keluarga Duarte di kompleks La Recoleta, Buenos Aires.
Pemerintah Argentina mengamankan makam Evita dengan membuat sebuah pintu jebakan di lantai marmer makam. Pintu tersebut mengarah ke kompartmen yang berisi dua peti mati. Di bawah kompartemen pertama adalah pintu jebakan kedua dan kompartemen kedua. Di situ peti mati Evita bertumpu. Pemakaman yang terletak di bagian utara Recoleta, juga menyimpan jenazah dari banyak jenderal militer terkenal, presiden, ilmuwan, penyair dan hartawan Argentina lainnya.
Warisan dan Kritik.
Argentina dan Amerika Latin.
"Di seluruh Amerika Latin, hanya satu wanita lain yang telah menimbulkan emosi, pengabdian dan iman sebanding dengan yang dibangunkan oleh Bunda Maria dari Guadalupe. Di banyak rumah, gambar Evita diletakkan pada dinding di samping Perawan Maria."
Dalam sebuah wawancara tahun 1996, Tomás Eloy Martínez menyebut Eva Perón sebagai "Cinderella tango dan "Sleeping Beauty" Amerika Latin." Martínez menyatakan bahwa Eva Perón merupakan simbol budaya yang penting seperti tokoh Argentina, Che Guevara. Peringatan kematian Eva Perón tetap ditandari setiap tahun oleh warga Argentina, walaupun tanggal tersebut bukan merupakan libur nasional. Selain itu, Eva Perón telah ditampilkan pada koin Argentina, dan bentuk mata uang Argentina yang disebut "Evitas" dinamai untuk menghormatinya. Ciudad Evita (Kota Evita), yang didirikan oleh Yayasan Eva Perón pada tahun 1947 terletak di luar Buenos Aires. Cristina Kirchner, presiden wanita pertama Argentina yang terpilih dalam sejarah, adalah Peronis yang kadang-kadang disebut sebagai "The New Evita". Pada tanggal 26 Juli 2002, bersamaan dengan perayaan ulang tahun ke-50 Eva Perón, sebuha museum dibuka untuk menghormatinya yang disebut "Museo Evita". Museum yang diciptakan oleh keponakan Evita, Alvarez Cristina Rodriquez, banyak menampilkan pakaian Eva Perón, foto, dan kenangan hidupnya. Hal ini telah menjadi daya tarik wisata yang populer. Museum ini dibuka di gedung yang pernah digunakan oleh Eva Perón Foundation.
Dalam buku "Eva Perón: The Myths of a Woman" (Eva Perón: Mitos Wanita), budaya antropolog Julie M. Taylor mengklaim Evita tetap penting di Argentina karena kombinasi dari tiga faktor yang unik: yaitu feminitas, mistis atau kekuasaan spiritualitas, dan kepemimpinan revolusioner.
Dugaan fasisme.
Biografi Nicholas Fraser dan Marysa Navarro menulis bahwa lawan Juan Perón telah dari awal menuduh sebagai seorang fasis. Spruille Braden, seorang diplomat dari Amerika Serikat yang sangat ditunjang oleh lawan Juan Perón, berkampanye melawan calon pertama Juan Perón pada platform bahwa Juan Perón adalah seorang fasis dan Nazi. Fraser dan Navarro juga berteori bahwa persepsi Perón sebagai fasis yang ditingkatkan selama tur Eropa Evita 1947 selama dia adalah tamu kehormatan Francisco Franco. Pada tahun 1947, Franco telah menjadi politikus yang terisolasi sebagai salah satu dari fasis yang tersisa untuk mempertahankan kekuasaan. Franco, oleh karena itu, sangat membutuhkan sekutu politik. Sebanyak sepertiga dari penduduk Argentina adalah keturunan Spanyol. Karena itu, wajar bahwa Argentina akan memiliki hubungan diplomatik dengan Spanyol. Mengomentari persepsi internasional tentang Evita selama tur Eropa 1947-an, Fraser dan Navarro menulis, "Itu tak terelakkan bahwa Evita dilihat dalam konteks fasis. Oleh karena itu, Evita Perón terlihat untuk mewakili sebuah ideologi yang ajalnya di Eropa, hanya untuk muncul kembali dalam bentuk, eksotis teater, bahkan menggelikan di negara yang jauh."
Laurence Levine, mantan presiden Kamar Dagang Amerika Serikat, menulis bahwa dalam kontras dengan ideologi Nazi, Peróns tidak anti-Semit. Dalam buku Inside Argentina dari Perón ke Menem: 1950-2000 dari Point Amerika Lihat, Levine menulis:
"Pemerintah Amerika menunjukkan tidak ada pengetahuan tentang kekagumannya Perón untuk Italia (dan kebenciannya kepada Jerman, yang budayanya ia temukan terlalu kaku). Mereka juga tidak menghargai bahwa meskipun anti-Semitisme ada di Argentina, pandangan Perón sendiri dan asosiasi politiknya tidak anti-Semit. Mereka tidak memperhatikan fakta bahwa Perón mencari komunitas Yahudi di Argentina untuk membantu dalam mengembangkan kebijakan dan bahwa salah satu sekutu yang paling penting dalam menyelenggarakan sektor industri José Ber Gelbard, seorang imigran Yahudi dari Polandia."
Biografi Robert D. Crassweller menulis, "Peronisme tidak fasisme," dan "Peronisme tidak Nazisme." Crassweller juga mengacu pada komentar dari Duta Besar George S. Messersmith. Ketika mengunjungi Argentina pada tahun 1947, Messersmith membuat pernyataan berikut: "Tidak ada diskriminasi sosial sebanyak terhadap orang Yahudi di sini karena ada yang benar di New York atau di tempat-tempat yang paling di rumah."
Dalam review tentang film "Evita" tahun 1996, film garapan Roger Ebert para kritikus mengkritik tentang Eva Perón dengan menulis, "Dia mengecewakan, orang miskin bertelanjang dada dengan menyediakan fasad glamor untuk sebuah kediktatoran fasis, dengan penggaraman menjauh dana amal, dan dengan mengalihkan dari perlindungan diam-diam suaminya penjahat perang Nazi." Majalah "Time" kemudian menerbitkan sebuah artikel oleh yang ditulis Tomás Eloy Martínez, mantan direktur program Amerika Latin di Rutgers University, berjudul "The Woman Behind the Fantasy: Prostitute, Fascist, Profligate—Eva Peron Was Much Maligned, Mostly Unfairly" ("Wanita Dibalik Fantasi: Pelacur, Fasis, dan Boros, Eva Peron. Apakah banyak difitnah? Sebagian besar tidak adil"). Pada artikel ini, Martínez menulis bahwa tuduhan bahwa Eva Perón adalah seorang fasis, Nazi, dan pencuri telah dilontarkan terhadap Evita selama beberapa dekade. Martínez menulis bahwa tuduhan-tuduhan ini sebenarnya tidak benar:
"Dia bukan seorang fasis-bodoh, mungkin, apa ideologi itu berarti. Dia tidak serakah. Meskipun, ia menyukai perhiasan, bulu dan gaun Dior, dia bisa sendiri sebanyak dia yang diinginkan tanpa perlu untuk merampok lainnya. Pada 1964, Jorge Luis Borges menyatakan bahwa 'ibu dari wanita yang [Evita]' adalah 'Madam dari rumah bordil di Junin." Dia mengulangi fitnah sehingga sering beberapa masih percaya atau, lebih umum, berpikir Evita sendiri, yang kurangnya daya tarik seksual disebutkan oleh semua orang yang mengenalnya, magang di rumah bordil imajiner. Sekitar tahun 1955 pamflet Silvano Satander digunakan strategi yang sama untuk menyusun surat-surat dimana Evita angka sebagai kaki tangan dari Nazi. Memang benar bahwa (Juan) Perón memfasilitasi masuknya penjahat Nazi ke Argentina pada 1947 dan 1948, dengan demikian berharap untuk memperoleh teknologi canggih yang dikembangkan oleh Jerman selama perang. Tapi Evita memainkan bagian. Dia jauh dari suci, meskipun penghormatan jutaan Argentina, tapi dia tidak penjahat baik."
Dalam disertasi doktornya di Ohio State University, Lawrence D. Bell menulis bahwa pemerintah yang didahului Juan Perón telah anti-Semit, tetapi bahwa pemerintah Juan Perón itu tidak. Juan Perón "bersemangat dan antusias" berusaha untuk merekrut komunitas Yahudi ke dalam pemerintah dan bahkan mendirikan sebuah cabang seluruh pemerintah Peronis untuk anggota Yahudi. Pemerintah Juan Perón adalah yang pertama ke pengadilan komunitas Yahudi Argentina dan yang pertama untuk memungkinkan warga Yahudi untuk memegang jabatan publik. Kevin Passmore menulis bahwa rezim Peronis, lebih dari rezim Amerika Latin lainnya, telah dituduh fasis. Klaim Passmore, bagaimanapun, bahwa rezim Peronis tidak fasis, dan fasisme di bawah Perón pernah memegang di Amerika Latin. Selain itu, karena rezim Peronis diperbolehkan untuk partai politik yang bersaing ada, rezim Peronis tidak dapat digambarkan sebagai totaliter.
Budaya Populer Internasional.
Pada abad ke-20, Eva Perón telah menjadi subyek berbagai artikel, buku, drama panggung, dan musikal, mulai dari biografi "The Woman dengan Whip" untuk film TV tahun 1981, Evita Perón disebut dengan Faye Dunaway dalam peran judul. Yang rendering paling sukses hidup Eva Perón telah menjadi musik terater produksi [["Evita" (musikal)|Evita. Musikal dimulai sebagai sebuah [[konsep album]] co-diproduksi oleh [[Tim Rice]] dan [[Andrew Lloyd Webber]], dengan [[Julie Covington]] dalam peran judul. [[Elaine Paige]] kemudian dilemparkan dalam peran judul ketika album konsep ini diadaptasi ke dalam tahap produksi musik di [[West End London]]. Pada tahun 1980, [[Patti LuPone]] memenangkan [[Tony Award]] untuk Aktris Terbaik dalam Memimpin Musik untuk penampilannya sebagai karakter judul. Nicholas Fraser mengklaim bahwa sampai saat ini "produksi panggung musikal telah dilakukan di tiap benua kecuali [[Antartika]] dan telah menghasilkan lebih dari $ 2 miliar dalam pendapatan."
Pada awal 1978, musik itu dianggap sebagai dasar untuk sebuah film. Setelah tertunda hampir 20-tahun produksi, [[Madonna (penghibur)|Madonna]] berperan dalam peran judul untuk [["Evita" (film)|versi film]] dan memenangkan [[Golden Globe Award]] untuk "Aktris Terbaik dalam Musikal atau Komedi." Dalam menanggapi film Amerika, dan dalam upaya diduga untuk menawarkan gambaran yang lebih akurat tentang kehidupan politik Evita, sebuah perusahaan film Argentina dirilis dengan judul "Eva Perón: The True Story" (Eva Perón: Kisah Nyata). Produkser Argentina dengan dibintangi aktris [[Ester Goris]] dalam peran judul. Film ini diajukan Argentina pada 1996 untuk [[Academy Award|Oscar]] dalam kategori "Best Foreign Language Film." (Film Berbahasa Asing Terbaik).
Nicholas Fraser menulis Evita yang merupakan ikon [[Budaya Populer|budaya populer]] yang sempurna untuk kali kita karena kariernya membayangi apa, dengan akhir abad 20, telah menjadi umum. Selama waktu Evita saja dianggap memalukan bagi mantan penghibur untuk mengambil bagian dalam kehidupan politik publik. Pencela di Argentina sering dituduh Evita untuk mengubah kehidupan politik publik ke [[bisnis pertunjukan]]. Tetapi pada akhir abad 20, Fraser mengklaim, masyarakat telah menjadi asyik dengan [[Kultus selebriti|kultus]] selebriti dan kehidupan politik masyarakat telah menjadi tidak signifikan. Dalam hal ini, Evita itu mungkin dari waktu ke depan. Fraser juga menulis cerita Evita adalah menarik untuk selebriti yang terobsesi usia kita karena kisahnya menegaskan salah satu [[klise]] [[Hollywood]] tertua, kain untuk cerita [[Kain untuk Kekayaan|kekayaan]]. Berkaca pada popularitas Eva Perón lebih dari setengah abad setelah kematiannya, [[Alma Guillermoprieto]] menulis bahwa, "Kehidupan Evita telah jelas saja dimulai."
"
Pranala luar.
[[Kategori:Eva Perón|Eva Perón]]
[[Kategori:Tokoh Argentina]]
[[Kategori:Mumi]]
[[Kategori:Pasangan presiden Argentina]]

</doc>
<doc id="36642" url="?curid=36642" title="Epistemologi">
Epistemologi

Epistemologi, (dari bahasa Yunani "episteme" (pengetahuan) dan "logos" (kata/pembicaraan/ilmu) adalah cabang filsafat yang berkaitan dengan asal, sifat, karakter dan jenis pengetahuan. Topik ini termasuk salah satu yang paling sering diperdebatkan dan dibahas dalam bidang safat, misalnya tentang apa itu pengetahuan, bagaimana karakteristiknya, macamnya, serta hubungannya dengan kebenaran dan keyakinan.
"Epistemologi" atau Teori Pengetahuan yang berhubungan dengan hakikat dari ilmu pengetahuan, pengandaian-pengandaian, dasar-dasarnya serta pertanggungjawaban atas pernyataan mengenai pengetahuan yang dimiliki oleh setiap manusia. Pengetahuan tersebut diperoleh manusia melalui akal dan panca indera dengan berbagai metode, diantaranya; metode induktif, metode deduktif, metode positivisme, metode kontemplatis dan metode dialektis.
a. Empirisme.
Empirisme adalah suatu cara/metode dalam filsafat yang mendasarkan cara memperoleh pengetahuan dengan melalui pengalaman. John Locke, bapak empirisme Britania, mengatakan bahwa pada waktu manusia di lahirkan akalnya merupakan jenis catatan yang kosong (tabula rasa),dan di dalam buku catatan itulah dicatat pengalaman-pengalaman inderawi. Menurut Locke, seluruh sisa pengetahuan kita diperoleh dengan jalan menggunakan serta memperbandingkan ide-ide yang diperoleh dari penginderaan serta refleksi yang pertama-pertama dan sederhana tersebut.
Ia memandang akal sebagai sejenis tempat penampungan,yang secara pasif menerima hasil-hasil penginderaan tersebut. Ini berarti semua pengetahuan kita betapapun rumitnya dapat dilacak kembali sampai kepada pengalaman-pengalaman inderawi yang pertama-tama, yang dapat diibaratkan sebagai atom-atom yang menyusun objek-objek material. Apa yang tidak dapat atau tidak perlu di lacak kembali secara demikian itu bukanlah pengetahuan, atau setidak-tidaknya bukanlah pengetahuan mengenai hal-hal yang factual.
b. Rasionalisme.
Rasionalisme berpendirian bahwa sumber pengetahuan terletak pada akal. Bukan karena rasionalisme mengingkari nilai pengalaman, melainkan pengalaman paling-paling dipandang sebagai sejenis perangsang bagi pikiran. Para penganut rasionalisme yakin bahwa kebenaran dan kesesatan terletak di dalam ide kita, dan bukannya di dalam diri barang sesuatu. Jika kebenaran mengandung makna mempunyai ide yang sesuai dengan atau menunjuk kepada kenyataan, maka kebenaran hanya dapat ada di dalam pikiran kita dan hanya dapat diperoleh dengan akal budi saja.
c. Fenomenalisme.
Bapak Fenomenalisme adalah Immanuel Kant. Kant membuat uraian tentang pengalaman. Barang sesuatu sebagaimana terdapat dalam dirinya sendiri merangsang alat inderawi kita dan diterima oleh akal kita dalam bentuk-bentuk pengalaman dan disusun secara sistematis dengan jalan penalaran. Karena itu kita tidak pernah mempunyai pengetahuan tentang barang sesuatu seperti keadaannya sendiri, melainkan hanya tentang sesuatu seperti yang menampak kepada kita, artinya, pengetahuan tentang gejala (Phenomenon).
Bagi Kant para penganut empirisme benar bila berpendapat bahwa semua pengetahuan didasarkan pada pengalaman-meskipun benar hanya untuk sebagian. Tetapi para penganut rasionalisme juga benar, karena akal memaksakan bentuk-bentuknya sendiri terhadap barang sesuatu serta pengalaman.
d. Intusionisme.
Menurut Bergson, intuisi adalah suatu sarana untuk mengetahui secara langsung dan seketika. Analisa, atau pengetahuan yang diperoleh dengan jalan pelukisan, tidak akan dapat menggantikan hasil pengenalan secara langsung dari pengetahuan intuitif.
Salah satu di antara unsur-unsur yang berharga dalam intuisionisme Bergson ialah, paham ini memungkinkan adanya suatu bentuk pengalaman di samping pengalaman yang dihayati oleh indera. Dengan demikian data yang dihasilkannya dapat merupakan bahan tambahan bagi pengetahuan di samping pengetahuan yang dihasilkan oleh penginderaan. Kant masih tetap benar dengan mengatakan bahwa pengetahuan didasarkan pada pengalaman, tetapi dengan demikian pengalaman harus meliputi baik pengalaman inderawi maupun pengalaman intuitif.
Hendaknya diingat, intusionisme tidak mengingkati nilai pengalaman inderawi yang biasa dan pengetahuan yang disimpulkan darinya. Intusionisme – setidak-tidaknya dalam beberapa bentuk-hanya mengatakan bahwa pengetahuan yang lengkap di peroleh melalui intuisi, sebagai lawan dari pengetahuan yang nisbi-yang meliputi sebagian saja – yang diberikan oleh analisis. Ada yang berpendirian bahwa apa yang diberikan oleh indera hanyalah apa yang menampak belaka, sebagai lawan dari apa yang diberikan oleh intuisi, yaitu kenyataan. Mereka mengatakan, barang sesuatu tidak pernah merupakan sesuatu seperti yang menampak kepada kita, dan hanya intuisilah yang dapat menyingkapkan kepada kita keadaanya yang senyatanya.
e. Dialektis.
Yaitu tahap logika yang mengajarkan kaidah-kaidah dan metode penuturan serta analisis sistematik tentang ide-ide untuk mencapai apa yang terkandung dalam pandangan. Dalam kehidupan sehari-hari dialektika berarti kecakapan untuk melekukan perdebatan. Dalam teori pengetahuan ini merupakan bentuk pemikiran yang tidak tersusun dari satu pikiran tetapi pemikiran itu seperti dalam percakapan, bertolak paling kurang dua kutub

</doc>
<doc id="36644" url="?curid=36644" title="Ibnu Jarir ath-Thabari">
Ibnu Jarir ath-Thabari

Ath-Thabari (, AD 838 - AD 923 / 310 H) adalah seorang sejarawan dan pemikir muslim dari Persia, lahir di daerah Amol, Thabaristan (sebelah selatan Laut Kaspia). Nama lengkapnya adalah Abu Ja'far Muhammad bin Jarir bin Yazid bin Katsir bin Ghalib al-Amali ath-Thabari, lebih dikenal sebagai Ibnu Jarir atau ath-Thabari. Semasa hidupnya, ia belajar di kota Ray, Baghdad, kemudian Syam dan juga di Mesir.
Di antara karyanya yang terkenal adalah "Tarikh ar-Rusul wa al-Muluk" (Sejarah Para Nabi dan Raja), atau lebih dikenal sebagai "Tarikh ath-Thabari". Kitab ini berisi sejarah dunia hingga tahun 915, dan terkenal karena keakuratannya dalam menuliskan sejarah Arab dan Muslim.
Karya lainnya yang juga terkenal berupa tafsir Quran bernama "Tafsir ath-Thabari", yang sering digunakan sebagai sumber oleh pemikir muslim lainnya, seperti Al-Baghawi, as-Suyuthi dan juga Ibnu Katsir.

</doc>
<doc id="36645" url="?curid=36645" title="Kelaparan">
Kelaparan

Kelaparan adalah suatu kondisi di mana tubuh masih membutuhkan makanan, biasanya saat perut telah kosong baik dengan sengaja maupun tidak sengaja untuk waktu yang cukup lama. Kelaparan adalah bentuk ekstrem dari nafsu makan normal. Istilah ini umumnya digunakan untuk merujuk kepada kondisi kekurangan gizi yang dialami sekelompok orang dalam jumlah besar untuk jangka waktu yang relatif lama, biasanya karena kemiskinan, konflik politik, maupun kekeringan cuaca. 
Bencana kelaparan di Indonesia yang terbaru dilaporkan terjadi pada Desember 2005 di Kabupaten Yahukimo, Papua.
Kelaparan di dunia.
Jumlah orang kurang gizi (juta) pada 2000-2002, menurut FAO, negara-negara berikut memiliki lebih dari 5 juta orang kurang gizi:

</doc>
<doc id="36660" url="?curid=36660" title="Isaias Afewerki">
Isaias Afewerki

Isaias Afewerki (Ge'ez: ኢሳይያስ ኣፈወርቂ) () tampil menjabat pertama Presiden Eritrea saat ini. 
Isaias Afewerki dilahirkan dalam keluarga Eritrea terkemuka dari kebangsawanan Hamasien. Ia adalah kemenakan dari Dejazmatch Solomon, yang menjadi administratur provinsi Wollo untuk Putra Mahkota Ethiopia Asfaw Wossen. Isaias adalah anggota dari salah satu keluarga Eritrea yang berpengaruh pada masa pemerintahan Kaisar Haile Selassie dari Ethiopia. Ia menjadi mahasiswa teknik di Addis Ababa (ibu kota Ethiopia), namun keluar dari sana untuk bergabung dengan pasukan perjuangan kemerdekaan Eritrea pada pertengahan 1960-an setelah federasi Eritrea dengan Ethiopia dibubarkan.
Ia aktif dalam Front Pembebasan Eritrea (FPE) pada 1966, lalu pada 1987 menjadi sekretaris jenderal Front Pembebasan Rakyat Eritrea (FPRE), yang mulanya cabang dari FPE, namun saat itu menjadi kelompok perlawanan yang dominan di Eritrea. Isaias Afewerki diakui sebagai perancang strategi yang akhirnya memungkinkan FPRE mengalahkan dan menghapuskan FPE sebagai gerakan pembebasan utama di Eritrea, sementara pada saat yang sama meningkatkan efektivitas kelompoknya melawan pasukan-pasukan Kaisar Haile Selassie dan kemudian rezim Derg Ethiopia. Bersama Meles Zenawi dari Front Pembebasan Rakyat Tigrea, ia mengadakan aliansi saling menguntungkan yang akhirnya membawa kedua gerakan itu ke Addis Ababa untuk menggulingkan rezim Derg pada 1991 dan mencapai kemerdekaan Eritrea lewat referendum pada 1993.
Setelah kemerdekaan Eritrea 1993, ia menjadi presidennya yang pertama, di bawah FPRE yang telah ditata ulang, dan kini bernama Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan. Namun persahabatannya yang dulu akrab dengan pemerintah Ethiopia kini merosot menjadi pertikaian perbatasan dan ekonomi yang sengit yang berubah menjadi perang perbatasan yang panjang dan berdarah dengan Ethiopia pada 1998 - 2000. Konflik senjata dengan Ethiopia mengakibatkan kematian lebih dari 70.000 orang dari kedua pihak dan berakhir dengan penandatanganan Persetujuan Algiers pada 12 Desember 2000.
Isaias dikritik pedas oleh banyak anggota kabinet dan partainya (G-15) atas caranya menangani konflik perbatasan dengan Ethiopia. Ia bereaksi dengan menuduh mereka berkhianat dan pengecut dan akhirnya memenjarakan mereka "incommunicado" (tanpa dapat berhubungan dengan pihak luar).
Pemilu nasional Eritrea diadakan pada 1995 sementara pemilu regional telah diadakan setiap lima tahun dan yang terakhir pada 2004. Pemerintahnya telah mengadili para redaktur semua koran setempat, kecuali tiga, karena gagal menaati Undang-undang Pers. Menurut Reporters without Borders, Eritrea memenjarakan 13 wartawan. Konstitusi Eritrea disahkan pada 1997 oleh dewan konstituante. Mei 2002 semua denominasi Kristen selain Katolik, Ortodoks dan Lutheran Injili diperintahkan tutup sesuai dengan peraturan agama yang berlaku sejak Kolonial Eritrea. Ratusan orang Kristen ditangkap..
Karena frustrasinya dengan kemacetan proses perdamaian dengan Ethiopia, Presiden Eritrea menulis Enam Belas Surat kepada (http://en.wikisource.org/wiki/Eleven_Letters) Dewan Keamanan PBB dan Sekretaris Jenderal Kofi Annan.

</doc>
<doc id="36683" url="?curid=36683" title="Universitas Kristen Duta Wacana">
Universitas Kristen Duta Wacana

Universitas Kristen Duta Wacana didirikan pada tahun 1985 sebagai pengembangan dari Sekolah Tinggi Theologia Duta Wacana. Sekolah Tinggi Theologia Duta Wacana didirikan pada tahun 1962 sebagai penggabungan dari Akademi Theologia Jogjakarta dan Sekolah Theologia Bale Wiyata, Malang.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Theologia Duta Wacana ini dibentuk sebagai jawaban akan harapan gereja-gereja untuk meningkatkan mutu pendidikan para pelayan jemaatnya melalui pendidikan tinggi yang setara dengan universitas. Karena itu sekolah Tinggi Theologia ini semakin meningkatkan kualitas dan pelayanannya, dengan mendirikan unit-unit pendukung. Di antaranya dengan mendirikan Pusat Penelitian dan Inovasi Pendidikan (PPIP) pada tahun 1975.
Sekolah Tinggi Theologia ini semakin hari semakin mendapat pengakuan dari pemerintah. Pengakuan pemerintah itu nyata dalam status yang semula hanya terdaftar, pada tahun 1983 meningkat menjadi status diakui. Untuk meningkatkan pengabdiannya kepada masyarakat maka pada tahun 1982 dibentuk Lembaga Pengabdian Masyarakat (LPM). Pada tahun 1982 ini pula STT Duta Wacana bergabung dalam The Association for Theological Education in South East Asia (ATESEA) untuk lebih meningkatkan mutu pendidikannya. Kualitas Sekolah Tinggi Theologia Duta Wacana ini semakin mendapat pengakuan dunia internasional dengan menerima akreditasi terbaik di seluruh Asia Tenggara dari ATESEA.
Dukungan tidak hanya datang dari pemerintah tetapi juga dari gereja Pengakuan gereja itu nampak dengan semakin banyaknya gereja yang menjadi pendukung Duta Wacana. Pada awalnya sekolah Tinggi Theologia ini hanya di dukung oleh enam gereja saja yaitu: Gereja Kristen Jawa (GKJ), Gereja Kristen Indonesia Wilayah Jawa Tengah (GKI Jateng), Greja Kristen Jawi Wetan (GKJW), Gereja Kristen Indonesia Wilayah Jawa Timur (GKI Jatim), dan Gereja Injili Tanah Jawi (GITJ). Dukungan gereja semakin bertambah dengan bergabungnya Gereja Kristen Indonesia Wilayah Jawa Barat (GKI Jabar), Gereja Kristen Sumba (GKS), Gereja Kristen Muria Indonesia (GKMI), Gereja Kristen Protestan Bali (GKPB), Gereja Kristen Pasundan (GKP), Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat (GPIB), Gereja Kristen Sumatera Bagian Selatan (GKSBS).
Gereja-gereja pendukung menyadari bahwa gereja harus lebih berperan serta dalam pembangunan Nasional dan pencerdasan bangsa, kebutuhan akan pendidikan tinggi dalam rangka Pembangunan Nasional harus diperluas, tidak hanya melalui pendidikan spiritual tetapi juga melalui bidang-bidang lain yang diperlukan pada masa depan oleh masyarakat luas. Oleh karena itu gereja-gereja pendukung ini sepakat untuk meningkatkan pelayanannya dengan mengembangkan sekolah Tinggi Theologia Duta Wacana menjadi Universitas Kristen Duta Wacana, maka secara resmi berdirilah Universitas Kristen Duta Wacana, pada 31 Oktober 1985 walaupun secara operasional sudah mulai berjalan sejak bulan Mei 1985.
Pada tahun pertama (1985) dibuka Fakultas Ekonomi Jurusan manajemen dan Fakultas Teknik Jurusan Arsitektur. Tahun berikutnya (1986) dibuka satu jurusan lagi pada Fakultas Teknik yaitu Jurusan Teknik Informatika. Pada tahun 1987 didirikan pula Fakultas Biologi Jurusan Biologi Lingkungan. Pada tahun 1991 UKDW membuka program Pasca Sarjana Theologia. Pada tahun 2000, Fakultas Ekonomi membuka Jurusan Akuntansi. Pada tahun 2005 UKDW membuka Prodi Sistem Informasi dan Prodi Desain Produk. UKDW membuka Prodi Kedokteran pada tahun 2009.
Hingga saat ini UKDW memiliki 6 fakultas (Theologia, Ekonomi, Teknologi Informasi, Arsitektur dan Desain, Biologi dan Kedokteran) dengan 9 Program Studi yaitu Theologia, Manajemen, Akuntansi, Arsitektur, Teknik Informatika, Sistem Informasi, Desain Produk, Biologi dan Kedokteran untuk jenjang S1 dan 3 Program untuk jenjang pascasarjana S2 dari Fakultas Theologia masing-masing adalah Master of Ministry (M.Min), Magister Theologiae (M.Th), dan Magister Divinitas (M.Div).
Perkembangan dan kemajuan Universitas Kristen Duta Wacana juga nampak pada status yang diberikan oleh pemerintah melalui Badan Akreditasi Nasional. Status ini bukan hanya merupakan persyaratan administratif, tetapi benar-benar menunjukkan kualitas pengelolaan administrasi dan kualitas proses belajar mengajarnya. Berdasarkan surat keputusan dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT), maka pada bulan Agustus 1998, Fakultas Theologia memperoleh status Terakreditasi, kemudian secara berturut-turut pada bulan Agustus 2000 Fakultas Teknik jurusan Arsitektur dan Informatika mendapatkan status Terakreditasi, sedangkan untuk Fakultas Ekonomi jurusan Manajemen dan Fakultas Biologi memperoleh status Terakreditasi pada bulan November 2000.

</doc>
<doc id="36684" url="?curid=36684" title="Universitas Kristen Artha Wacana">
Universitas Kristen Artha Wacana

Universitas Kristen Artha Wacana (UKAW) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Kupang, Nusa Tenggara Timur. Perguruan tinggi ini merupakan pengembangan dari Akademi Theologia Artha Wacana. UKAW didirikan pada 4 September 1985.
Sejarah.
Dalam semangat oikumenis GKS dan GMIT bersepakat agar Sekolah Teologia di Tarus dan Sekolah Guru Injil di Lewa yang telah dirintis oleh kedua gereja ini sebelum tahun 1971 ditingkatkan ke aras akademi dalam satu Akademi Teologi yang diasuh bersama sebagai bentuk sharing and polling of resources. Kesepakatan itu diwujudkan melalui pembukaan Akademi Teologi Kupang (A.Th.K), pada tanggal 8 februari tahun 1971. Selanjutnya karena perkembangan yang begitu cepat, pada tahun 1980, kedua gereja memutuskan untuk meningkatkan status dan derajad akademis A.Th.K menjadi Sekolah Tinggi Theologia (STTh). Selanjutnya pada tahun 1984 kedua gereja, GMIT dan GKS membentuk Panitia pembentukan Universitas yang merupakan pengembangan dari STTh dengan komposisi Panitia Ketua; Bapak I.H.Doko, Sekretaris : Ir. Umbu Pura Woha, Bendahara : Dra.ny.A.P.Pello-de Haan, Anggota : Drs.H.Tiluata, MSc, Drs.F.B.KoEnunu, Pdt.B.Fobia, Pdt.A.A.Yewangoe, Pdt .J.A.Adang STh, Pdt.Drs.M.D.Beeh.
Kerja keras Panitia dengan bantuan berbagai pihak membuahkan hasil dalam bentuk Surat Izin Operasional dari Dirjen Dikti nomor 741/Kep.VIII/B.02/1985 tanggal 12 Juli 1985. Sayangnya, tepatnya tanggal 29 Juli 1985, bapak I.H.Doko sebagai ketua Panitia dipanggil kembali oleh Sang Pencipta. Kedudukan dia digantikan oleh bapak Robert Riwu Kaho, BSc, sehingga jumlah Panitia Sembilan tidak mengalami perubahan. Berdasarkan Surat Izin Operasional Dirjen Dikti itu, maka UKAW secara resmi dinyatakan berdiri pada tanggal 4 September 1985 dalam satu ibadah pembukaan di Jemaat GMIT, Ebenhaiser Oeba, Kupang. Inilah tanggal di mana UKAW setiap tahun merayakan ulang tahunnya (Dies Natalis) yaitu pada tanggal 4 september.
Visi dan Misi.
Visi :<br>Menjadi salah satu Universitas terkemuka di kawasan bagian timur Indonesia dalam pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan seni serta menghasilkan karya akademik dan lulusan berkualitas yang menjunjung tinggi nilai-nilai moral dan etika sebagai manusia yang mencerminkan Citra Allah (Imago Dei), yaitu cerdas, berbudi luhur dan beriman teguh.
Misi :
Fakultas.
Saat ini UKAW mempunyai 6 Fakultas dan 10 Program Studi, yaitu 
Fasilitas.
UKAW memiliki beberapa Fasilitas sebagai penunjang kegiatan Akademik yaitu :
Beasiswa.
Komitmen UKAW untuk melayani kelompok mahasiswa dari kalangan ekonomi lemah nyata bukan saja dari rendahnya biaya kuliah, tetapi juga tersedia banyak sumber beasiswa bagi mahasiswa berprestasi yang tidak memiliki kemampuan finansial. Sumber beasiswa yang tersedia antara lain berasal dari :

</doc>
<doc id="36690" url="?curid=36690" title="Ibnu Katsir">
Ibnu Katsir

Ismail bin Katsir () (gelar lengkapnya "Ismail bin Umar Al-Quraisyi bin Katsir Al-Bashri Ad-Dimasyqi, Imaduddin Abu Al-Fida Al-Hafizh Al-Muhaddits Asy-Syafi'i") adalah seorang pemikir dan ulama Muslim. Namanya lebih dikenal sebagai Ibnu Katsir. Ia lahir pada tahun 1301 M di Busra, Suriah dan wafat pada tahun 1372 M di Damaskus, Suriah. 
Biografi.
Tercatat guru pertama Ibnu Katsir adalah Burhanuddin al-Fazari, seorang ulama penganut mazhab Syafi'i. Ia juga berguru kepada Ibnu Taymiyyah di Damaskus, Suriah, dan kepada Ibnu al-Qayyim. Ia mendapat arahan dari ahli hadis terkemuka di Suriah, Jamaluddin al-Mizzi, yang di kemudian hari menjadi mertuanya. Ia pun sempat mendengar langsung hadis dari ulama-ulama Hejaz serta memperoleh ijazah dari Al-Wani.
Tahun 1366, oleh Gubernur Mankali Bugha Ibnu Katsir diangkat menjadi guru besar di Masjid Ummayah Damaskus. 
Ulama ini meninggal dunia tidak lama setelah ia menyusun kitab Al-Ijtihad fi Talab al-Jihad (Ijtihad Dalam Mencari Jihad) dan dikebumikan di samping makam gurunya, Ibnu Taimiyah.
Karya.
Ilmu tafsir.
Ibnu Katsir menulis tafsir Qur'an yang terkenal yang bernama "Tafsir Ibnu Katsir". Hingga kini, tafsir Alquran al-Karim sebanyak 10 jilid ini masih menjadi bahan rujukan dalam dunia Islam. Di samping itu, ia juga menulis buku "Fada'il Alquran" (Keutamaan Alquran), berisi ringkasan sejarah Alquran.
Ibnu Katsir memiliki metode sendiri dalam bidang ini, yakni: 
Ilmu hadis.
Ibnu Katsir pun banyak menulis kitab ilmu hadis. Di antaranya yang terkenal adalah :
Ilmu sejarah.
Bidang ilmu sejarah juga dikuasainya. Beberapa karya Ibnu Katsir dalam ilmu sejarah ini antara lain : 
Kitab sejarahnya yang dianggap paling penting dan terkenal adalah "Al-Bidayah". Ada dua bagian besar sejarah yang tertuang menurut buku tersebut, yakni sejarah kuno yang menuturkan mulai dari riwayat penciptaan hingga masa kenabian Rasulullah SAW dan sejarah Islam mulai dari periode dakwah Nabi ke Makkah hingga pertengahan abad ke-8 H. Kejadian yang berlangsung setelah hijrah disusun berdasarkan tahun kejadian tersebut. Tercatat, kitab Al-Bidayah wa an-Nihayah merupakan sumber primer terutama untuk sejarah Dinasti Mamluk di Mesir. Dan karenanya kitab ini seringkali dijadikan bahan rujukan dalam penulisan sejarah Islam.
Ilmu fiqih.
Dalam ilmu fiqih, Ibnu Katsir juga tidak diragukan keahliannya. Oleh para penguasa, ia kerap dimintakan pendapat menyangkut persoalan-persoalan tata pemerintahan dan kemasyarakat yang terjadi kala itu. Misalnya saja saat pengesahan keputusan tentang pemberantasan korupsi tahun 1358 serta upaya rekonsiliasi setelah perang saudara atau peristiwa Pemberontakan Baydamur (1361) dan dalam menyerukan jihad (1368-1369). Selain itu, ia menulis buku terkait bidang fiqih didasarkan pada Alquran dan hadis.

</doc>
<doc id="36693" url="?curid=36693" title="Positivisme">
Positivisme

Dalam bidang ilmu sosiologi, antropologi, dan bidang ilmu sosial lainnya, istilah positivisme sangat berkaitan erat dengan istilah naturalisme dan dapat dirunut asalnya ke pemikiran Auguste Comte pada abad ke-19. Comte berpendapat, positivisme adalah cara pandang dalam memahami dunia dengan berdasarkan sains. Penganut paham positivisme meyakini bahwa hanya ada sedikit perbedaan (jika ada) antara ilmu sosial dan ilmu alam, karena masyarakat dan kehidupan sosial berjalan berdasarkan aturan-aturan, demikian juga alam.
Positivisme secara etimologi berasal dari kata positive, yang dalam bahasa filsafat bermakna sebagai suatu peristiwa yang benar-benar terjadi, yang dapat dialami sebagai suatu realita. Ini berarti, apa yang disebut sebagai positif bertentangan dengan apa yang hanya ada di dalam angan-angan (impian), atau terdiri dari apa yang hanya merupakan konstruksi atas kreasi kemampuan untuk berpikir dari akal manusia. Dapat disimpulkan pengertian positivisme secara terminologis berarti merupakan suatu paham yang dalam "pencapaian kebenaran"-nya bersumber dan berpangkal pada kejadian yang benar-benar terjadi. Segala hal di luar itu, sama sekali tidak dikaji dalam positivisme.

</doc>
<doc id="36694" url="?curid=36694" title="Apache">
Apache

Apache bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="36695" url="?curid=36695" title="Penghargaan FFI untuk Penyutradaraan Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Penyutradaraan Terbaik

Penghargaan Sutradara Terbaik diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan sutradara terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama sutradara pemenang diikuti nominasi sutradara terbaik lainnya. Penghargaan Citra, dideskripsikan oleh "Screen International" sebagai "Oscar-nya Indonesia",
Penghargaan Citra, yang kemudian dikenal sebagai Penghargaan Festival Film Indonesia, pertama kali diberikan di FFI pada awal 1955; pada tahun tersebut, Lilik Sudjio menang dalam kategori Penyutradaraan Terbaik untuk film-nya "Tarmina". Pemenang paling terbaru adalah Herwin Novianto, yang memenangkan Penghargaan Citra pada FFI 2012 untuk penyutradaraannya pada "Tanah Surga... Katanya".
Terdapat 58 sutradara yang masuk nominasi Penghargaan Citra, 22 diantaranya meraih kemenangan setidaknya sebanyak satu kali. seluruh pesertanya laki-laki, meskipun sutradara perempuan juga sempat ikut berkompetisi sejak Ida Farida masuk nominasi pada 1989 untuk film percintaan-nya "Semua Sayang Kamu". Sutradara yang paling banyak meraih kemenangan di FFI adalah Teguh Karya, yang memenangkan enam penghargaan dari sembilan nominasi yang diawali dengan "Cinta Pertama" pada 1974. Empat sutradara lainnya yang memenangkan Penghargaan Citra lebih dari satu kali: Arifin C. Noer, Hanung Bramantyo, Sjumandjaja, dan Slamet Rahardjo. Tiga sutradara (Eduart Pesta Sirait, Sophan Sophiaan, dan Teddy Soeriaatmadja) telah tiga kali menjadi nominasi namun tidak pernah menang. Pada 2007, Penghargaan tersebut dicabut setelah "Ekskul" karya Nayato Fio Nuala dinyatakan telah melanggar hak cipta karena menjiplak musik dari film-film luar negeri tanpa izin.
Nominasi dan penghargaan.
Keterangan

</doc>
<doc id="36696" url="?curid=36696" title="Lintas platform">
Lintas platform

Lintas platform (bahasa Inggris: cross-platform) adalah istilah dalam teknologi informasi mengenai sebuah perangkat lunak (software) yang dapat digunakan di beberapa sistem operasi yang berbeda (Microsoft Windows, Linux, Mac OS, BSD dan lain sebagainya). Umumnya perangkat lunak yang memiliki kemampuan lintas platform adalah perangkat lunak bebas.
Contoh perangkat lunak yang memiliki kemampuan lintas platform ini antara lain:

</doc>
<doc id="36699" url="?curid=36699" title="Pengembang perangkat lunak">
Pengembang perangkat lunak

Pengembang perangkat lunak (Inggris: Software Developer) adalah individu, komunitas atau perusahaan yang membuat perangkat lunak. Pengembang perangkat lunak kemudian mengkhususkan diri untuk mengembangkan perangkat lunak kategori tertentu misalnya Sistem Operasi, RDBMS, web server, bahasa pemrograman dan lain-lain.
Contoh.
Beberapa perusahaan pengembang perangkat lunak terkenal antara lain:

</doc>
<doc id="36700" url="?curid=36700" title="LAMP">
LAMP

LAMP adalah istilah yang merupakan singkatan dari Linux, Apache, MySQL dan Perl/PHP/Phyton. Merupakan sebuah paket perangkat lunak bebas yang digunakan untuk menjalankan sebuah aplikasi secara lengkap. 
Komponen-komponen dari LAMP :
Beberapa perangkat lunak yang menggunakan konfigurasi LAMP antara lain MediaWiki dan Bugzilla.

</doc>
<doc id="36701" url="?curid=36701" title="Émile Durkheim">
Émile Durkheim

David Émile Durkheim () dikenal sebagai salah satu pencetus sosiologi modern. Ia mendirikan fakultas sosiologi pertama di sebuah universitas Eropa pada 1895, dan menerbitkan salah satu jurnal pertama yang diabdikan kepada ilmu sosial, "L'Année Sociologique" pada 1896.
Biografi.
Durkheim dilahirkan di Épinal, Perancis, yang terletak di Lorraine. Ia berasal dari keluarga Yahudi Perancis yang saleh - ayah dan kakeknya adalah Rabi. Hidup Durkheim sendiri sama sekali sekuler. Malah kebanyakan dari karyanya dimaksudkan untuk membuktikan bahwa fenomena keagamaan berasal dari faktor-faktor sosial dan bukan ilahi. Namun, latar belakang Yahudinya membentuk sosiologinya - banyak mahasiswa dan rekan kerjanya adalah sesama Yahudi, dan seringkali masih berhubungan darah dengannya.
Durkheim adalah mahasiswa yang cepat matang. Ia masuk ke École Normale Supérieure pada 1879. Angkatannya adalah salah satu yang paling cemerlang pada abad ke-19 dan banyak teman sekelasnya, seperti Jean Jaurès dan Henri Bergson kemudian menjadi tokoh besar dalam kehidupan intelektual Perancis. Di ENS Durkheim belajar di bawah Fustel de Coulanges, seorang pakar ilmu klasik, yang berpandangan ilmiah sosial. Pada saat yang sama, ia membaca karya-karya Auguste Comte dan Herbert Spencer. Jadi, Durkheim tertarik dengan pendekatan ilmiah terhadap masyarakat sejak awal kariernya. Ini adalah konflik pertama dari banyak konflik lainnya dengan sistem akademik Prancis, yang tidak mempunyai kurikulum ilmu sosial pada saat itu. Durkheim merasa ilmu-ilmu kemanusiaan tidak menarik. Ia lulus dengan peringkat kedua terakhir dalam angkatannya ketika ia menempuh ujian "agrégation" – syarat untuk posisi mengajar dalam pengajaran umum – dalam ilmu filsafat pada 1882.
Minat Durkheim dalam fenomena sosial juga didorong oleh politik. Kekalahan Perancis dalam Perang Perancis-Prusia telah memberikan pukulan terhadap pemerintahan republikan yang sekuler. Banyak orang menganggap pendekatan Katolik, dan sangat nasionalistik sebagai jalan satu-satunya untuk menghidupkan kembali kekuasaan Perancis yang memudar di daratan Eropa. Durkheim, seorang Yahudi dan sosialis, berada dalam posisi minoritas secara politik, suatu situasi yang membakarnya secara politik. Peristiwa Dreyfus pada 1894 hanya memperkuat sikapnya sebagai seorang aktivis.
Seseorang yang berpandangan seperti Durkheim tidak mungkin memperoleh pengangkatan akademik yang penting di Paris, dan karena itu setelah belajar sosiologi selama setahun di Jerman, ia pergi ke Bordeaux pada 1887, yang saat itu baru saja membuka pusat pendidikan guru yang pertama di Prancis. Di sana ia mengajar pedagogi dan ilmu-ilmu sosial (suatu posisi baru di Prancis). Dari posisi ini Durkheim memperbarui sistem sekolah Prancis dan memperkenalkan studi ilmu-ilmu sosial dalam kurikulumnya. Kembali, kecenderungannya untuk mereduksi moralitas dan agama ke dalam fakta sosial semata-mata membuat ia banyak dikritik.
Tahun 1890-an adalah masa kreatif Durkheim. Pada 1893 ia menerbitkan “Pembagian Kerja dalam Masyarakat”, pernyataan dasariahnya tentang hakikat masyarakat manusia dan perkembangannya. Pada 1895 ia menerbitkan “Aturan-aturan Metode Sosiologis”, sebuah manifesto yang menyatakan apakah sosiologi itu dan bagaimana ia harus dilakukan. Ia pun mendirikan Jurusan Sosiologi pertama di Eropa di Universitas Bourdeaux. Pada 1896 ia menerbitkan jurnal "L'Année Sociologique" untuk menerbitkan dan mempublikasikan tulisan-tulisan dari kelompok yang kian bertambah dari mahasiswa dan rekan (ini adalah sebutan yang digunakan untuk kelompok mahasiswa yang mengembangkan program sosiologinya). Dan akhirnya, pada 1897, ia menerbitkan “Bunuh Diri”, sebuah studi kasus yang memberikan contoh tentang bagaimana bentuk sebuah monograf sosiologi.
Pada 1902 Durkheim akhirnya mencapai tujuannya untuk memperoleh kedudukan terhormat di Paris ketika ia menjadi profesor di Sorbonne. Karena universitas-universitas Perancis secara teknis adalah lembaga-lembaga untuk mendidik guru-guru untuk sekolah menengah, posisi ini memberikan Durkheim pengaruh yang cukup besar – kuliah-kuliahnya wajib diambil oleh seluruh mahasiswa. Apapun pendapat orang, pada masa setelah Peristiwa Dreyfus, untuk mendapatkan pengangkatan politik, Durkheim memperkuat kekuasaan kelembagaannya pada 1912 ketika ia secara permanen diberikan kursi dan mengubah namanya menjadi kursi pendidikan dan sosiologi. Pada tahun itu pula ia menerbitkan karya besarnya yang terakhir “Bentuk-bentuk Elementer dari Kehidupan Keagamaan”.
Perang Dunia I mengakibatkan pengaruh yang tragis terhadap hidup Durkheim. Pandangan kiri Durkheim selalu patriotik dan bukan internasionalis – ia mengusahakan bentuk kehidupan Perancis yang sekuler, rasional. Tetapi datangnya perang dan propaganda nasionalis yang tidak terhindari yang muncul sesudah itu membuatnya sulit untuk mempertahankan posisinya. Sementara Durkheim giat mendukung negaranya dalam perang, rasa enggannya untuk tunduk kepada semangat nasionalis yang sederhana (ditambah dengan latar belakang Yahudinya) membuat ia sasaran yang wajar dari golongan kanan Perancis yang kini berkembang. Yang lebih parah lagi, generasi mahasiswa yang telah dididik Durkheim kini dikenai wajib militer, dan banyak dari mereka yang tewas ketika Perancis bertahan mati-matian. Akhirnya, René, anak laki-laki Durkheim sendiri tewas dalam perang – sebuah pukulan mental yang tidak pernah teratasi oleh Durkheim. Selain sangat terpukul emosinya, Durkheim juga terlalu lelah bekerja, sehingga akhirnya ia terkena serangan lumpuh dan meninggal pada 1917.
Teori dan gagasan.
Perhatian Durkheim yang utama adalah bagaimana masyarakat dapat mempertahankan integritas dan koherensinya pada masa modern, ketika hal-hal seperti latar belakang keagamaan dan etnik bersama tidak ada lagi. Untuk mempelajari kehidupan sosial di kalangan masyarakat modern, Durkheim berusaha menciptakan salah satu pendekatan ilmiah pertama terhadap fenomena sosial. Bersama Herbert Spencer Durkheim adalah salah satu orang pertama yang menjelaskan keberadaan dan sifat berbagai bagian dari masyarakat dengan mengacu kepada fungsi yang mereka lakukan dalam mempertahankan kesehatan dan keseimbangan masyarakat – suatu posisi yang kelak dikenal sebagai fungsionalisme.
Durkheim juga menekankan bahwa masyarakat lebih daripada sekadar jumlah dari seluruh bagiannya. Jadi berbeda dengan rekan sezamannya, Max Weber, ia memusatkan perhatian bukan kepada apa yang memotivasi tindakan-tindakan dari setiap pribadi (individualisme metodologis), melainkan lebih kepada penelitian terhadap "fakta-fakta sosial", istilah yang diciptakannya untuk menggambarkan fenomena yang ada dengan sendirinya dan yang tidak terikat kepada tindakan individu. Ia berpendapat bahwa fakta sosial mempunyai keberadaan yang independen yang lebih besar dan lebih objektif daripada tindakan-tindakan individu yang membentuk masyarakat dan hanya dapat dijelaskan melalui fakta-fakta sosial lainnya daripada, misalnya, melalui adaptasi masyarakat terhadap iklim atau situasi ekologis tertentu.
Dalam bukunya “Pembagian Kerja dalam Masyarakat” (1893), Durkheim meneliti bagaimana tatanan sosial dipertahankan dalam berbagai bentuk masyarakat. Ia memusatkan perhatian pada pembagian kerja, dan meneliti bagaimana hal itu berbeda dalam masyarakat tradisional dan masyarakat modern. Para penulis sebelum dia seperti Herbert Spencer dan Ferdinand Toennies berpendapat bahwa masyarakat berevolusi mirip dengan organisme hidup, bergerak dari sebuah keadaan yang sederhana kepada yang lebih kompleks yang mirip dengan cara kerja mesin-mesin yang rumit. Durkheim membalikkan rumusan ini, sambil menambahkan teorinya kepada kumpulan teori yang terus berkembang mengenai kemajuan sosial, evolusionisme sosial, dan darwinisme sosial. Ia berpendapat bahwa masyarakat-masyarakat tradisional bersifat ‘mekanis’ dan dipersatukan oleh kenyataan bahwa setiap orang lebih kurang sama, dan karenanya mempunyai banyak kesamaan di antara sesamanya. Dalam masyarakat tradisional, kata Durkheim, kesadaran kolektif sepenuhnya mencakup kesadaran individual – norma-norma sosial kuat dan perilaku sosial diatur dengan rapi.
Dalam masyarakat modern, demikian pendapatnya, pembagian kerja yang sangat kompleks menghasilkan solidaritas 'organik'. Spesialisasi yang berbeda-beda dalam bidang pekerjaan dan peranan sosial menciptakan ketergantungan yang mengikat orang kepada sesamanya, karena mereka tidak lagi dapat memenuhi seluruh kebutuhan mereka sendiri. Dalam masyarakat yang ‘mekanis’, misalnya, para petani gurem hidup dalam masyarakat yang swa-sembada dan terjalin bersama oleh warisan bersama dan pekerjaan yang sama. Dalam masyarakat modern yang 'organik', para pekerja memperoleh gaji dan harus mengandalkan orang lain yang mengkhususkan diri dalam produk-produk tertentu (bahan makanan, pakaian, dll) untuk memenuhi kebutuhan mereka. Akibat dari pembagian kerja yang semakin rumit ini, demikian Durkheim, ialah bahwa kesadaran individual berkembang dalam cara yang berbeda dari kesadaran kolektif – seringkali malah berbenturan dengan kesadaran kolektif.
Durkheim menghubungkan jenis solidaritas pada suatu masyarakat tertentu dengan dominasi dari suatu sistem hukum. Ia menemukan bahwa masyarakat yang memiliki solidaritas mekanis hukum seringkali bersifat represif: pelaku suatu kejahatan atau perilaku menyimpang akan terkena hukuman, dan hal itu akan membalas kesadaran kolektif yang dilanggar oleh kejahatan itu; hukuman itu bertindak lebih untuk mempertahankan keutuhan kesadaran. Sebaliknya, dalam masyarakat yang memiliki solidaritas organik, hukum bersifat restitutif: ia bertujuan bukan untuk menghukum melainkan untuk memulihkan aktivitas normal dari suatu masyarakat yang kompleks.
Jadi, perubahan masyarakat yang cepat karena semakin meningkatnya pembagian kerja menghasilkan suatu kebingungan tentang norma dan semakin meningkatnya sifat yang tidak pribadi dalam kehidupan sosial, yang akhirnya mengakibatkan runtuhnya norma-norma sosial yang mengatur perilaku. Durkheim menamai keadaan ini "anomie". Dari keadaan anomie muncullah segala bentuk perilaku menyimpang, dan yang paling menonjol adalah bunuh diri.
Durkheim belakangan mengembangkan konsep tentang anomie dalam "Bunuh Diri", yang diterbitkannya pada 1897. Dalam bukunya ini, ia meneliti berbagai tingkat bunuh diri di antara orang-orang Protestan dan Katolik, dan menjelaskan bahwa kontrol sosial yang lebih tinggi di antara orang Katolik menghasilkan tingkat bunuh diri yang lebih rendah. Menurut Durkheim, orang mempunyai suatu tingkat keterikatan tertentu terhadap kelompok-kelompok mereka, yang disebutnya integrasi sosial. Tingkat integrasi sosial yang secara abnormal tinggi atau rendah dapat menghasilkan bertambahnya tingkat bunuh diri: tingkat yang rendah menghasilkan hal ini karena rendahnya integrasi sosial menghasilkan masyarakat yang tidak terorganisasi, menyebabkan orang melakukan bunuh diri sebagai upaya terakhir, sementara tingkat yang tinggi menyebabkan orang bunuh diri agar mereka tidak menjadi beban bagi masyarakat. Menurut Durkheim, masyarakat Katolik mempunyai tingkat integrasi yang normal, sementara masyarakat Protestan mempunyai tingat yang rendah. Karya ini telah memengaruhi para penganjur teori kontrol, dan seringkali disebut sebagai studi sosiologis yang klasik.
Akhirnya, Durkheim diingat orang karena karyanya tentang masyarakat 'primitif' (artinya, non Barat) dalam buku-bukunya seperti "Bentuk-bentuk Elementer dari Kehidupan Agama" (1912) dan esainya "Klasifikasi Primitif" yang ditulisnya bersama Marcel Mauss. Kedua karya ini meneliti peranan yang dimainkan oleh agama dan mitologi dalam membentuk pandangan dunia dan kepribadian manusia dalam masyarakat-masyarakat yang sangat 'mekanis' (meminjam ungkapan Durkheim)
Tentang pendidikan.
Durkheim juga sangat tertarik akan pendidikan. Hal ini sebagian karena ia secara profesional dipekerjakan untuk melatih guru, dan ia menggunakan kemampuannya untuk menciptakan kurikulum untuk mengembangkan tujuan-tujuannya untuk membuat sosiologi diajarkan seluas mungkin. Lebih luas lagi, Durkheim juga tertarik pada bagaimana pendidikan dapat digunakan untuk memberikan kepada warga Prancis semacam latar belakang sekuler bersama yang dibutuhkan untuk mencegah anomi (keadaan tanpa hukum) dalam masyarakat modern. Dengan tujuan inilah ia mengusulkan pembentukan kelompok-kelompok profesional yang berfungsi sebagai sumber solidaritas bagi orang-orang dewasa.
Durkheim berpendapat bahwa pendidikan mempunyai banyak fungsi:
1) Memperkuat solidaritas sosial 
2) Mempertahankan peranan sosial 
3) Mempertahankan pembagian kerja.

</doc>
<doc id="36705" url="?curid=36705" title="Harold Holt">
Harold Holt

Harold Hold () adalah Perdana Menteri Australia yang ke-17 dari tahun 1966 sampai 1967. Ia lahir di Sydney. Ia kemudian dikenang karena peristiwa kematiannya yang aneh. Harold hilang ketika berenang di pantai Cheviot (dekat Resort Portsea) sebelah selatan Melbourne pada 17 Desember 1967. Ia dinyatakan meninggal dua hari kemudian dan mayatnya tidak ditemukan sampai sekarang.

</doc>
<doc id="36707" url="?curid=36707" title="John Ibo">
John Ibo

Drs. John Ibo, MM adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah Ketua Partai Golkar di Papua, Indonesia dan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Provinsi Papua (DPRP) saat ini (terpilih kembali pada 22 Oktober 2004). Ibo dicalonkan bersama Paskalis Kosay sebagai pasangan gubernur-wakil gubernur Papua untuk periode 2006-2010 oleh Golkar dalam pemilihan umum gubernur Papua, menggantikan JP Solossa yang meninggal dunia pada 20 Desember 2005.

</doc>
<doc id="36710" url="?curid=36710" title="Badan Pertimbangan Perfilman Nasional">
Badan Pertimbangan Perfilman Nasional

Badan Pertimbangan Perfilman Nasional (disingkat BP2N) adalah sebuah lembaga di Indonesia yang dibentuk pemerintah Indonesia pada tahun 1994 dan berfungsi memberikan pertimbangan kepada pemerintah dalam hal perkembanngan perfilman nasional. Lembaga ini bernaung di bawah Departemen Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia. Ketua BP2N periode 2006-2009 adalah Deddy Mizwar.

</doc>
<doc id="36716" url="?curid=36716" title="Daftar pusat perbelanjaan di Jakarta">
Daftar pusat perbelanjaan di Jakarta

Berikut adalah daftar pusat-pusat perbelanjaan di kota Jakarta.

</doc>
<doc id="36719" url="?curid=36719" title="NTT">
NTT


</doc>
<doc id="36720" url="?curid=36720" title="Mal Taman Anggrek">
Mal Taman Anggrek

Mal Taman Anggrek (biasanya disebut TA/MTA) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Tanjung Duren Selatan, Grogol Petamburan, Jakarta Barat, Indonesia.
Saat dibuka pada tahun 1996 , Mal Taman Anggrek adalah pusat perbelanjaan terbesar di Asia Tenggara. Di pusat perbelanjaan ini, terdapat sebuah "rink" "ice skating" yang populer & Timezone. Mall ini didirikan oleh Salimin Prawiro Sumarto konglomerat asal Kebumen untuk menjawab kebutuhan Kota Metropolitan Jakarta, penyewa besarnya adalah Metro Department Store, Matahari Department Store, Zara, Uniqlo, Anggrek XXI, Hero Supermarket dan Fitness First". Mal tersebut mempunyai façade LED terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="36722" url="?curid=36722" title="Wisma 46">
Wisma 46

Wisma 46 adalah sebuah bangunan tertinggi di Indonesia. Merupakan sebuah pencakar langit setinggi 262 m (hingga pucuk antena) yang terletak di komplek Kota BNI di Jakarta Pusat, Indonesia. Menara perkantoran bertingkat 46 ini selesai tahun 1996 yang dirancang oleh Zeidler Roberts Partnership (Zeidler Partnership Architects) dan DP Architects Private Ltd.
Menara ini terletak di sebuah tanah seluas 15 hektare di pusat kota. Memiliki luas 140,028 m².
Menara ini berisi 23 elevator yang dapat mencapai kecepatan 360 mpm dalam model berkecepatan super tinggi.
Wisma 46 adalah bangunan tertinggi ke-147 di dunia bila dihitung hingga puncak. Juga bangunan tertinggi kedua di belahan Bumi selatan. Bila dihitung hingga ke atap, menara ini setinggi 228 m dan bila dihitung hingga atap terendah, tingginya hanya 200 m.
Sebuah menara beton kubus setinggi 200 m sebelum sebuah menara kaca masuk dan membentuk puncak yang melengkung. Menara kaca ini terdiri dari eksterior kaca seluruhnya dengan jendela persegi. Pola jendela persegi ini dilintasi oleh tiga jendela persegi panjang. Desain bangunan ini digambarkan sebagai modern.
Menara ini mempunyai 48 tingkat di atas tanah yang hanya berisi perkantoran. Terdapat dua tingkat bawah tanah yang digunakan sebagai tempat parkir. Lantai 1 dan 2 diisi oleh bank, kafe, dan resto, seperti Starbucks Coffee dan Dunkin' Donuts. Selain Tugu Monas, gedung ini juga menjadi ikon kota Jakarta karena bentuknya yang unik seperti pena. 

</doc>
<doc id="36725" url="?curid=36725" title="Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan">
Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan

Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan (FRDK; bahasa Inggris: "People's Front for Democracy and Justice") adalah satu-satunya partai politik yang sah di Eritrea. Partai ini berideologi marxisme, dan merupakan penerus Front Pembebasan Rakyat Eritrea. Pemimpin partai ini, yang juga merangkap kepala negara Eritrea, adalah Isaias Afewerki.

</doc>
<doc id="36731" url="?curid=36731" title="Uluru">
Uluru

Uluru, dikenal juga sebagai Ayers Rock, adalah sebuah formasi batu berukuran besar di Taman Nasional Uluru-Kata Tjuta, sekitar 350 km di barat daya kota Alice Springs, Northern Territory, Australia. Uluru adalah benda keramat bagi para Aborigin dengan banyak mata air, gua, dan lukisan primitif.
Penamaan.
Nama Uluru digunakan oleh orang Aborigin dan tidak memiliki makna khusus dalam Pitjantjatjara, bahasa setempat.
Pada Oktober 1872, penjelajah Ernest Giles menjadi orang asing pertama yang melihat batuan ini namun tidak bisa mendekat karena dihalangi Danau Amadeus dan hanya menyebutnya sebagai ""the remarkable pebble"". Pada bulan Juli 1873, surveyor William Gosse mengunjungi batu ini dan menamainya Ayers Rock, untuk menghormati Chief Secretary Australia Selatan, Sir Henry Ayers.
Pada 1993, diadopsilah kebijakan nama dual sehingga pada 15 Desember, namanya menjadi Ayers Rock / Uluru dan pada 6 November 2002, namanya dibalik menjadi Uluru/Ayers Rock atas permintaan dari Asosiasi Turisme Regional Alice Springs.
Deskripsi.
Uluru merupakan salah satu dari ikon alam Australia yang paling terkenal. Formasi pasir yang terkenal sedunia berdiri 348 m (1142 ft) tinggi (863 m / 2831 ft di atas permukaan laut) dengan sebagian besar massa berada di bawah tanah, dan ukuran lingkar 9,4 km (5,8 mil). Kedua Uluru dan Kata Tjuta memiliki makna budaya besar untuk Aṉangu Tradisional pemilik tanah, yang mengarah ke jalan-jalan wisata menginformasikan pengunjung lokal tentang flora dan fauna, makanan dan semak Aborigin Mimpi cerita kawasan.
Uluru adalah penting untuk muncul untuk mengubah warna berbeda sebagai cahaya pemogokan itu pada waktu yang berbeda dari hari dan tahun, dengan matahari terbenam yang luar biasa terutama ketika melihat glows sebentar merah. Meskipun curah hujan yang jarang di daerah ini semiarid, selama periode basah batu mengakuisisi satu perak-warna abu-abu, hitam dengan streaks algae pembentukan di daerah-daerah yang berfungsi sebagai saluran untuk air mengalir.
Kata Tjuta, juga disebut Mount Olga atau Olgas, merupakan salah satu formasi batuan sekitar 25 km (16 mil) dari Uluru. Khusus melihat daerah dengan akses jalan dan parkir telah dibangun wisatawan untuk memberikan yang terbaik dilihat dari kedua situs saat fajar dan senja.
Geologi.
Uluru adalah inselberg, literally "pulau gunung", yang terpencil sisa kiri setelah lambat erosi yang asli pegunungan. [4] Uluru juga sering disebut sebagai monolit, meskipun ini adalah istilah yang dwimakna karena beberapa arti , dan dengan demikian kata umumnya dihindari oleh Geologists. Fitur yang luar biasa dari Uluru adalah keserbasamaan dan kurangnya jointing dan perpisahan seperai di permukaan, yang mengarah ke kurangnya pembangunan scree lereng dan tanah. Karakteristik ini dipimpin nya hidup, sementara di sekitar batu itu eroded. [5] Untuk tujuan pemetaan geologi dan menjelaskan sejarah kawasan, Geologists merujuk pada pembuatan batu strata atas Uluru sebagai Mutitjulu Arkose, dan merupakan salah satu banyak yg membahana mengisi dengan Amadeus Basin. [4]
Komposisi
Uluru adalah terdiri dari dominantly kasar arkose, jenis pasir dicirikan oleh kelimpahan dari feldspar, dan beberapa konglomerat. [4] [6] komposisi rata-rata adalah 50% feldspar, kuarsa 25-35% dan sampai dengan 25% fragmen batuan kebanyakan adalah feldspar K-feldspar dengan hanya kecil plagioclase sebagai subrounded butir dan sangat inclusions diubah dalam K-feldspar. [4] yang biasanya 2-4 butir millimetres (0.079-0.16 dalam) di garis tengah, dan tajam ke subangular, yang pasir halus yang diurutkan dengan baik, dengan penyortiran menurun dengan peningkatan ukuran butiran. [4] fragmen batuan yang termasuk subrounded basal, selalu digantikan oleh derajat ke berbagai chlorite dan epidote. [4] yang hadir menyarankan mineral asal dari sumber granit besar, mirip dengan Blokir Musgrave yang terkena selatan. [5] Ketika relatif segar, batu yang memiliki warna abu-abu, namun pelapukan besi tanah mineral oleh proses oksidasi memberikan permukaan luar lapisan batu merah-brown rusty colour. [4 ] Fitur yang berkaitan dengan endapan dari endapan termasuk lintas seperai dan ripples, analisis yang ditunjukkan dari endapan luas dangkal energi tinggi berhubung dgn sungai dan saluran banjir lembar, khas dari alluvial fans. [4] [5]
Usia dan asal
Mutitjulu Arkose yang diyakini menjadi sekitar usia yang sama seperti di Kata Tjuta konglomerat, dan ada yang serupa asal walaupun jenis batu yang berbeda, tetapi lebih muda dari yang terkena batu di sebelah timur Gunung Conner, [4] dan tidak terkait dengan mereka. Strata di Uluru yang hampir vertikal, penyelaman di selatan barat di 85 °, dan memiliki ketebalan terkena sedikitnya 2.400 m (7900 ft). Strata yang menukik di bawah sekitar polos dan tidak ada keraguan memperpanjang baik luar Uluru di bawah permukaan, tetapi di mana tidak diketahui. Batu pasir pada awalnya, didepositkan sebagai bagian dari luas alluvial fan yang panjang dari nenek moyang dari Musgrave, Mann Petermann Ranges dan ke sebelah selatan dan barat, tetapi terpisah dari dekat kipas angin yang didepositkan pasir, batu kerikil dan cobbles bahwa sekarang make up Kata Tjuta. [4] [5] yang mirip dengan komposisi mineral Mutitjulu Arkose dan granit berkisar di selatan sekarang jelasnya. Nenek moyang yang berkisar di selatan pernah jauh lebih besar daripada eroded remnants kita lihat hari ini. Mereka berdesak-desakan sampai saat gunung bangunan episode disebut sebagai Petermann Orogeny yang terjadi pada akhir Neoproterozoic ke awal Cambrian kali (550-530 Ma), sehingga Mutitjulu Arkose diyakini telah didepositkan di sekitar waktu yang sama. Arkose di atas batu pasir yang membuat formasi yang terdiri dari biji-bijian yang menunjukkan sedikit penyortiran berdasarkan ukuran butiran, pameran sangat sedikit dan pembulatan feldspars di batuan yang relatif segar dalam tampilannya. Ketidakjelasan ini penyortiran dan gandum pembulatan adalah khas dari arkosic sandstones dan indikasi yang relatif cepat dari erosi granites berkembang dari gunung di sebelah selatan. Pada lapisan pasir yang hampir horisontal ketika didepositkan, namun kemudian mereka tilted dekat posisi vertikal saat nanti episode dari gunung bangunan, kemungkinan di Alice Springs Orogeny dari usia Palaeozoic (400-300 Ma)
Flora dan Fauna.
Secara historis, 46 jenis mamalia asli diketahui telah tinggal di daerah Uluru; menurut survei terakhir saat ini terdapat 21. Aṉangu mengakui bahwa penurunan jumlah memiliki implikasi untuk kondisi kesehatan dan pemandangannya. Bergerak yang didukung untuk reintroduction dari lokal punah hewan seperti Malleefowl, common Brushtail Possum, berwarna karat Hare-bangunan atau Mala, Bilby, Burrowing Bettong dan Black-flanked-Rock bangunan. [7]
The Mulgara, satu-satunya mamalia yang terdaftar sebagai rentan, banyak terbatas pada daerah dataran pasir transisi, band yang sempit dari negara yang stretches dari sekitar Uluru ke Utara batas dari dan ke taman Ayers Rock Resort. Daerah ini juga berisi berkenaan dgn hewan berkandung mole, Woma Python dan Great Desert Skink.
The bat penduduk taman terdiri setidaknya tujuh spesies yang bergantung pada hari roosting situs dalam gua-gua dan crevices dari Uluru dan Kata Tjuta. Sebagian besar kelelawar untuk mencari mangsa di udara 100 m (330 ft) atau lebih dari batu muka. Taman sangat kaya reptile fauna yang cukup tinggi dengan kepentingan konservasi 73 spesies yang telah direkam tepercaya. Empat jenis katak yang melimpah di dasar Uluru dan Kata Tjuta berikut hujan panas. The Great Desert Skink terdaftar sebagai rentan.
Aṉangu terus berburu dan mengumpulkan spesies hewan di daerah terpencil di taman dan anangu tanah di tempat lain. Berburu sangat kepada Red Kangaroo, Bush Turki, Emu dan lizards seperti Pasir Goanna dan Perentie.
Dari 27 spesies mamalia yang ditemukan di taman, enam diperkenalkan: Rumah Mouse, unta, rubah, kucing, anjing dan kelinci. Spesies ini didistribusikan di seluruh taman tetapi mereka densities yang paling kaya di air run-off area Uluru dan Kata Tjuta.
Pohon di pangkal Uluru.
Uluru - Taman Nasional Kata Tjuta flora merupakan porsi besar tanaman ditemukan di Australia Tengah. Sejumlah spesies ini dianggap langka dan terbatas di taman atau wilayah segera. Ada banyak tanaman langka dan endemik di Uluru dan Kata Tjuta.
Pertumbuhan dan reproduksi tanaman masyarakat bergantung pada curah hujan luar biasa. Beberapa tumbuhan dapat bertahan api dan ada pula yang bergantung padanya untuk mereproduksi. Tanaman adalah bagian penting dari Tjukurpa, dan ada upacara untuk tiap tanaman pangan utama. Banyak tanaman yang terkait dengan leluhur makhluk.
Flora di Uluru - Taman Nasional Kata Tjuta dapat rusak ke dalam kategori berikut:
Pohon seperti Mulga dan Centralian Bloodwood digunakan untuk membuat alat-alat seperti spearheads, boomerangs dan mangkuk. Getah merah dari bloodwood digunakan sebagai desinfektan dan inhalant untuk batuk dan colds.
Ada beberapa spesies langka dan terancam punah di taman. Kebanyakan dari mereka, seperti Adder's Tongue ferns, dibatasi ke daerah-daerah basah di dasar pembentukan, wilayah yang tinggi dan menggunakan pengunjung terganggu erosi.
Sejak pertama Eropa tiba, 34 spesies tanaman eksotik telah direkam di taman, mewakili sekitar 6,4% dari total taman flora. Beberapa, seperti tahan lama buffel rumput (Cenchrus ciliaris), telah diperkenalkan untuk merehabilitasi kawasan yang rusak oleh erosi. Hal ini yang paling mengancam rumput di taman dan telah menyebar ke menyerbu air dan gizi-kaya saluran drainase. Beberapa orang lain, seperti burrgrass, yang dibawa secara tidak sengaja, dibawa mobil dan manusia.
Iklim.
Taman menerima curah hujan yang rata-rata 307,7 mm (12,1 in) per tahun, dan suhu rata-rata adalah 37,8 °C (100,0 °F) pada musim panas dan 4,7 °C (40,5 °F) pada musim dingin. Suhu ekstrem di taman telah tercatat 45 °C (113 °F) selama musim panas dan -5 °C (23 °F) selama musim dingin malam. UV tingkat yang paling ekstrem hari, rata-rata antara 11 dan 15. [8]
Lokal orang Aborigin mengakui lima musim:
Mitos,Legenda, dan Tradisi Suku Aborigin.
Menurut pemilik tanah tradisional Anangu dari Uluru: [9]
Ada beberapa account yang berbeda, oleh orang luar, dari cerita leluhur Aborigin yang berasal dari Uluru dan banyak keretakan dan fissures. Salah satu rekening, diambil dari dari Robert Layton (1989) Uluru: Sebuah sejarah Aborigin Ayers Rock, [10] dibaca sebagai berikut:
Dua lainnya adalah account yang diberikan dalam Norbert Brockman's (1997) Encyclopedia of Sacred Places. [11] Yang pertama bercerita tentang ular makhluk yang banyak waged wars sekitar Uluru, scarring the rock. Memberitahu kedua dari dua suku dari roh leluhur yang diundang ke pesta itu, namun perhatiannya oleh indah Sleepy Lizard Perempuan dan tidak muncul. Dalam Tanggapan, alam yang marah sang jahat menjadi patung lumpur yang datang ke hidup sebagai dingo. Ada diikuti peperangan yang besar, yang berakhir pada kematian dari para pemimpin dari kedua suku. Bumi itu sendiri meningkat dalam kesedihan di darah, menjadi Uluru.
The Commonwealth Department of Environment's webpage nasihat: [9]
Hal ini kadang-kadang melaporkan bahwa orang-orang yang mengambil batu dari formasi akan terkutuk dan menderita malapetaka. Ada banyak contoh di mana orang-orang yang dihilangkan seperti rocks mail mereka berusaha untuk kembali ke berbagai lembaga dalam upaya untuk menghapus dianggap kutukan
Sejarah.
Temuan arkeologi di timur dan barat menunjukkan bahwa manusia yang menetap di kawasan lebih dari 10.000 tahun yang lalu. [10] Eropa tiba di Australia Barat Desert di 1870s. Uluru dan Kata Tjuta pertama kali dipetakan oleh 1872 di Eropa selama periode expeditionary dimungkinkan oleh pembangunan Australian Overland Telegraph Line. Dalam ekspedisi terpisah, Ernest Giles dan William Gosse adalah penjelajah Eropa pertama ke wilayah ini.
Sambil menjelajahi daerah dalam 1872, Giles mata Kata Tjuta dari dekat lokasi Kings Canyon dan memanggilnya Mount Olga, sedangkan pada tahun berikutnya Gosse diamati Uluru dan nama Ayers Rock. Eksplorasi lebih lanjut diikuti dengan tujuan untuk mendirikan kemungkinan kawasan untuk pastoralism. Pada akhir 1800, pastoralists berusaha untuk membuat sendiri di daerah-daerah yang berdampingan Selatan barat / Petermann Reserve dan interaksi antara Aṉangu putih dan orang menjadi lebih sering dan lebih ganas. Karena efek dari grazing dan kekeringan, bush toko makanan menjadi dikosongkan. Kompetisi sumber daya untuk menciptakan konflik antara dua kelompok, sehingga lebih sering patroli polisi. Nantinya, selama depresi di 1930an, menjadi Aṉangu terlibat dalam dingo scalping dengan 'doggers' yang diperkenalkan ke Eropa Aṉangu makanan dan cara.
Antara 1918 dan 1921, berdampingan besar wilayah Australia Selatan, Australia Barat dan Northern Territory yang dinyatakan sebagai cadangan Aborigin, sanctuaries pengembara untuk orang-orang yang hampir tidak pernah kontak dengan pemukim Eropa. Dalam 1920, bagian dari Uluru - Taman Nasional Kata Tjuta telah menyatakan adanya Aborigin Reserve (biasa dikenal sebagai Selatan-Barat atau Petermann Reserve) oleh pemerintah Australia di bawah ordonansi Aboriginals.
Yang pertama wisatawan yang tiba di daerah di Uluru 1936. Di awal tahun 1940-an, tetap Eropa kawasan pemukiman untuk alasan yang Aborigin kesejahteraan dan kebijakan untuk membantu mempromosikan pariwisata di Uluru. Ini meningkat pariwisata diminta pembentukan kendaraan pertama di trek 1948 dan layanan bis wisata dimulai pada awal dekade berikut. Pada tahun 1958, wilayah yang akan menjadi Uluru - Kata Tjuta Taman Nasional telah excised dari Petermann Reserve; ia ditempatkan di bawah manajemen di Northern Territory dan Cadangan Papan nama Ayers Rock - Taman Nasional Gunung Olga. Yang pertama adalah Bill ranger Harney, baik yang diakui tokoh sentral Australia. [7] By 1959, pertama sewa motel telah diberikan dan Connellan Eddie telah dibangun sebuah airstrip dekat dengan sisi utara Uluru. [2]
Pada tanggal 5 Maret 1968, tiga kursi G2 helikopter Bell 47 berpilot oleh Philip Latz crashed di Uluru, sekitar 1 mil (1.6 km) timur yang piramida dr batu kasar. Yang rusak itu diangkat pada 28 Maret oleh Sikorsky S58 helikopter. [14] [15]
Pada tanggal 26 Oktober 1985, pemerintah Australia kembali kepemilikan Uluru ke Pitjantjatjara Aborigines lokal, dengan salah satu kondisi yang Aṉangu bahwa sewa akan kembali ke Taman Nasional dan Wildlife agen untuk 99 tahun dan yang akan dikelola bersama-sama. Komunitas Aborigin yang Mutitjulu, jumlah penduduk sekitar 300, berada di dekat barat akhir Uluru. Uluru adalah dari 17 km (11 mil) melalui jalan darat ke kota turis Yulara, populasi 3000 yang hanya terletak di luar taman nasional.
Pariwisata.
Pengembangan pariwisata yang bersebelahan dengan infrastruktur dasar Uluru yang dimulai pada tahun 1950-an segera diproduksi Adverse dampak lingkungan. Telah diputuskan pada awal tahun 1970-an untuk menghapus semua yang berhubungan dengan akomodasi dan fasilitas wisata kembali membuat mereka di luar taman. Pada tahun 1975, pesanan dari 104 km persegi (40 mil persegi) tanah di luar batas taman dari utara, 15 kilometer (9 mil) dari Uluru, telah disetujui untuk perkembangan pariwisata dan fasilitas bandara yang terkait, yang akan dikenal sebagai Yulara . Kamp tanah di dalam taman itu ditutup pada tahun 1983 dan Motels ditutup pada akhir tahun 1984, bertepatan dengan pembukaan Yulara resor. Pada tahun 1992, sebagian besar pada Yulara Resor diselenggarakan oleh Pemerintah Northern Territory yang dijual dan diubah namanya resor Ayers Rock Resort.
Sejak taman telah terdaftar sebagai sebuah Situs Warisan Dunia, jumlah pengunjung tahunan naik ke lebih dari 400.000 pengunjung pada tahun 2000. Peningkatan pariwisata regional dan nasional memberikan keuntungan ekonomi. Ia juga terus-menerus menyajikan sebuah tantangan untuk menyeimbangkan konservasi dari nilai-nilai budaya dan kebutuhan pengunjung.
Climbers dan tanda peringatan
Panjat Tebing
Lokal tidak naik Aṉangu Uluru karena sangat penting rohani. Mereka meminta agar pengunjung tidak naik batu, sebagian karena persimpangan jalan yang sakral Mimpi lagu tradisional, dan juga karena adanya rasa tanggung jawab atas keselamatan pengunjung ke tanah mereka. Aṉangu yang percaya bahwa mereka memiliki koneksi ke Uluru rohani, kesedihan dan merasa besar ketika seseorang meninggal atau terluka ketika naik.
Pada tanggal 11 Desember 1983, Perdana Menteri Bob Hawke tangan berjanji untuk kembali ke tanah Aṉangu tradisional dan pemilik sepakat untuk masyarakat dari 10-titik rencana yang disertakan mengejuntukan yang naik dari Uluru. Namun, pemerintah menetapkan akses ke Uluru naik dan sewa 99 tahun, daripada yang sebelumnya disepakati 50 tahun sewa, seperti kondisi sebelum judul diberikan secara resmi kembali ke Aṉangu. [16]
Climbing Uluru merupakan daya tarik bagi pengunjung. J rantai pegangan ditambahkan pada tahun 1964 dan diperpanjang pada tahun 1976, menjadikan hari-panjang lebih mudah naik, tetapi masih panjang (800 m/0.5 mi) dan kenaikan tajam ke atas, di mana ia dapat cukup berangin. Yang di atas rata-rata tingkat kebugaran dan toleransi yang tinggi untuk kondisi gurun diperlukan. Climbing Uluru umumnya tertutup untuk umum tinggi ketika angin yang tercatat di atas. Selama bertahun-tahun ada sedikitnya 35 kematian yang berkaitan dengan insiden pendakian. [8]
Fotografi
Aṉangu yang juga meminta agar pengunjung tidak foto Uluru bagian tertentu, dengan alasan yang berkaitan dengan kepercayaan tradisional Tjukurpa. Daerah-daerah tersebut adalah situs-link jender ritual, dan dilarang untuk tanah Aṉangu seks yang berlawanan dari orang-orang yang berpartisipasi dalam ritual tersebut. Foto ban yang dimaksudkan untuk mencegah dari Aṉangu ini secara tidak sengaja melanggar tabu hadapi oleh foto-foto dari situs yang dilarang di dunia luar

</doc>
<doc id="36733" url="?curid=36733" title="Wim Wenders">
Wim Wenders

Wilhelm Ernst Wenders dilahirkan di Düsseldorf, pada 14 Agustus 1945. Pada usia 12 tahun, ia mendapatkan sebuah kamera film 8mm dan ia membuat film tentang jalan di dekat rumahnya. 
Pada 1989 ia diberikan penghargaan Doctor Honoris Causa di Universitas Sorbonne di Paris dan di Universitas Katolik Louvain, Belgia pada 2005. Ia juga menerima penghargaan Leopard of honour di Festival Film Internasional Locarno pada 2005.
Masa kecil.
Wenders belajar di Oberhausen. Pada masa remajanya ia adalah seorang anak yang sangat pemalu dan introspektif. Ia berencana untuk menjadi pastur, namun keinginannya ini segera tersisihkan oleh minatnya akan musik dan film Amerika, khususnya film-film koboi dan film tentang perjalanan. 
Warna film Wenders.
Wenders menekankan segi visual, dan menempatkan cerita pada tingkat yang sekunder. Ia merenungkan lanskap dan pemandangan kota. Film-film Wenders telah sering disebut "film dari tatapan penuh kerinduan". Baginya karema adalah sebuah sarana afeksi (demikian kata para kritikus yang menyukai film-filmnya). Unsur khas lain dari film-film Wenders adalah penggunaan musik, khususnya musik rock 'n' roll Amerika
Film-film awal.
Film profesionalnya yang pertama, "The Goalie's Anxiety at the Penalty Kick" (1971), mendapatkan perhatian para kritikus. Film ini adalah hasil kerja sama dengan Peter Handke, salah satu pengarang bahasa Jerman pasca-perang yang terpenting, yang juga menulis "Wrong Move" (1975) dan bekerja sama dengan Wenders dalam "Wings of Desire" (1988).
Di antara film-film perjalanannya (yang juga merupakan nama perusahaannya) adalah "Alice in the Cities" (1974), "Wrong Move" (1975) dan "Kings of the Road" (1976). Juga "Paris, Texas" dan "Until the End of the World". Ia menjadi terkenal di dunia internasional lewat "The American Friend" (1977), yang dibintangi Dennis Hopper dan Bruno Ganz. Jauh sebelum "Ripley's Game" dengan Leonardo diCaprio, film ini didasarkan pada novel Patricia Highsmith dengan judul yang sama. 
Prestasi internasional.
Wenders menjadi terkenal di dunia internasional ketika ia mendapat undangan dari Francis Ford Coppola. Wenders pergi ke Amerika Serikat dan menyelesaikan "Hammett" setelah banyak mengalami masalah dengan naskahnya dan Coppola. Pada 1982, ia membuat "State of Things" yang isinya menceritakan pengalamannya ini. 
"Paris, Texas" (1984) menjadi suksesnya yang terbesar. Film ini dibuat di Amerika Serikat, dan naskahnya dibuat oleh Sam Shepard. Film ini memenangkan penghargaan "Palem Emas". Lalu Wenders pulang ke Jerman untuk membuat "Wings of Desire" yang juga menang di Cannes pada 1987 untuk kategori Sutradara terbaik. Film yang menceritakan kisah tentang dua malaikat di Berlin yang terbagi dua ini adalah sebuah film kritis dan sukses secara komersial. Film ini diikuti oleh "Far Away, So Close", yang mengambil tempat di Berlin setelah tembok kota itu diruntuhkan (1993).
Di antara kedua film itu, ia membuat "Until the End of the World" (1991), yang ditulis oleh Peter Carey, seorang Australia, dengan musik yang sangat baik.
Pada akhir 1990-an, Wenders menyelesaikan lebih banyak film lagi di AS: "The End of Violence" (1997) dengan Gabriel Byrne dan Andie MacDowell dan "The Million Dollar Hotel" (2000) dengan Mel Gibson dan Milla Jovovich, yang naskahnya dibuatnya bersama Bono, dan musiknya oleh U2. Wenders kembali ke Jerman untuk membuat sebuah film mengenai sebuah band rock Jerman, BAP: "Viel passiert" ("Ode to Cologne: A Rock 'N' Roll Film") (2002).
Filmnya, "Buena Vista Social Club" (1999) mendapatkan nominasi Oscar.

</doc>
<doc id="36734" url="?curid=36734" title="Jorge Quiroga">
Jorge Quiroga

Jorge Fernando "Tuto" Quiroga Ramírez () adalah Presiden Bolivia sejak 7 Agustus 2001 hingga 6 Agustus 2002. Ia seorang politikus beraliran konservatif.
Ia juga adalah wakil presiden Bolivia dari 1997 hingga saat Presiden Hugo Banzer mengundurkan diri pada 1 Juli 2001 karena masalah kesehatan, di mana Quiroga kemudian diangkat menjadi presiden.
Quiroga mempunyai gelar sarjana dalam bidang teknik industri dari Universitas Texas A&M dan gelar master dalam administrasi bisnis dari Universitas St. Edward's. Ia pernah bekerja di IBM dan sebagai konsultan bagi Bank Dunia dan Dana Moneter Internasional.
Quiroga mencalonkan diri sebagai presiden dalam pemilu Bolivia pada tahun 2005, namun kalah dalam penghitungan suara.

</doc>
<doc id="36750" url="?curid=36750" title="Jaipongan">
Jaipongan

Jaipongan adalah sebuah jenis tari pergaulan tradisional masyarakat Sunda, Karawang,Jawa Barat, yang sangat populer di Indonesia.
Sejarah.
Jaipongan terlahir melalui proses kreatif dari tangan dingin H Suanda sekitar tahun 1976 di Karawang, jaipongan merupakan garapan yang menggabungkan beberapa elemen seni tradisi karawang seperti pencak silat, wayang golek, topeng banjet, ketuk tilu dan lain-lain. Jaipongan di karawang pesat pertumbuhannya di mulai tahun 1976, di tandai dengan munculnya rekaman jaipongan SUANDA GROUP dengan instrument sederhana yang terdiri dari gendang, ketuk, kecrek, goong, rebab dan sinden atau juru kawih. Dengan media kaset rekaman tanpa label tersebut (indie label) jaipongan mulai didistribusikan secara swadaya oleh H Suanda di wilayah karawang dan sekitarnya. Tak disangka Jaipongan mendapat sambutan hangat, selanjutnya jaipongan menjadi sarana hiburan masyarakat karawang dan mendapatkan apresiasi yang cukup besar dari segenap masyarakat karawang dan menjadi fenomena baru dalam ruang seni budaya karawang, khususnya seni pertunjukan hiburan rakyat. Posisi Jaipongan pada saat itu menjadi seni pertunjukan hiburan alternative dari seni tradisi yang sudah tumbuh dan berkembang lebih dulu di karawang seperti penca silat, topeng banjet, ketuk tilu, tarling dan wayang golek. Keberadaan jaipong memberikan warna dan corak yang baru dan berbeda dalam bentuk pengkemasannya, mulai dari penataan pada komposisi musikalnya hingga dalam bentuk komposisi tariannya.
Mungkin di antara kita hanya tahu asal tari jaipong dari Bandung ataupun malah belum mengetahui dari mana asalnya. Dikutip dari ucapan kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata ( Disbudpar ) Karawang, Acep Jamhuri “Jaipong itu asli Karawang. Lahir sejak tahun 1979 yang berasal dari tepak Topeng. Kemudian dibawa ke Bandung oleh seniman di sana, Gugum Gumilar. Akhirnya dikemas dengan membuat rekaman. Seniman-seniman Karawang dibawa bersama Suwanda. Ketika sukses, yang bagus malah Bandung. Karawang hanya dikenal gendangnya atau nayaga (pemain musik). Makanya sekarang kami di Disbudpar akan mencoba menggali kembali seni tari Jaipong bahwa ini seni yang sesungguhnya berasal dari Karawang”. 
Tari ini dibawa ke kota Bandung oleh Gugum Gumbira, sekitar tahun 1960-an, dengan tujuan untuk mengembangkan tarian asal karawang dikota bandung yang menciptakan suatu jenis musik dan tarian pergaulan yang digali dari kekayaan seni tradisi rakyat Nusantara, khususnya Jawa Barat. Meskipun termasuk seni tari kreasi yang relatif baru, jaipongan dikembangkan berdasarkan kesenian rakyat yang sudah berkembang sebelumnya, seperti Ketuk Tilu, Kliningan, serta Ronggeng. Perhatian Gumbira pada kesenian rakyat yang salah satunya adalah Ketuk Tilu menjadikannya mengetahui dan mengenal betul perbendaharan pola-pola gerak tari tradisi yang ada pada Kliningan/Bajidoran atau Ketuk Tilu. Gerak-gerak "bukaan", "pencugan", "nibakeun" dan beberapa ragam gerak "mincid" dari beberapa kesenian menjadi inspirasi untuk mengembangkan kesenian jaipongan.
Sebelum bentuk seni pertunjukan ini muncul, ada beberapa pengaruh yang melatarbelakangi terbentuknya tari pergaulan ini. Di kawasan perkotaan Priangan misalnya, pada masyarakat elite, tari pergaulan dipengaruhi dansa "Ball Room" dari Barat. Sementara pada kesenian rakyat, tari pergaulan dipengaruhi tradisi lokal. Pertunjukan tari-tari pergaulan tradisional tak lepas dari keberadaan ronggeng dan pamogoran. Ronggeng dalam tari pergaulan tidak lagi berfungsi untuk kegiatan upacara, tetapi untuk hiburan atau cara bergaul. Keberadaan ronggeng dalam seni pertunjukan memiliki daya tarik yang mengundang simpati kaum pamogoran. Misalnya pada tari Ketuk Tilu yang begitu dikenal oleh masyarakat Sunda, diperkirakan kesenian ini populer sekitar tahun 1916. Sebagai seni pertunjukan rakyat, kesenian ini hanya didukung oleh unsur-unsur sederhana, seperti waditra yang meliputi rebab, kendang, dua buah kulanter, tiga buah ketuk, dan gong. Demikian pula dengan gerak-gerak tarinya yang tidak memiliki pola gerak yang baku, kostum penari yang sederhana sebagai cerminan kerakyatan.
Seiring dengan memudarnya jenis kesenian di atas, mantan pamogoran (penonton yang berperan aktif dalam seni pertunjukan Ketuk Tilu/Doger/Tayub) beralih perhatiannya pada seni pertunjukan Kliningan, yang di daerah Pantai Utara Jawa Barat (Karawang, Bekasi, Purwakarta, Indramayu, dan Subang) dikenal dengan sebutan Kliningan Bajidoran yang pola tarinya maupun peristiwa pertunjukannya mempunyai kemiripan dengan kesenian sebelumnya (Ketuk Tilu/Doger/Tayub). Dalam pada itu, eksistensi tari-tarian dalam Topeng Banjet cukup digemari, khususnya di Karawang, di mana beberapa pola gerak Bajidoran diambil dari tarian dalam Topeng Banjet ini. Secara koreografis tarian itu masih menampakan pola-pola tradisi (Ketuk Tilu) yang mengandung unsur gerak-gerak bukaan, pencugan, nibakeun dan beberapa ragam gerak mincid yang pada gilirannya menjadi dasar penciptaan tari Jaipongan. Beberapa gerak-gerak dasar tari Jaipongan selain dari Ketuk Tilu, Ibing Bajidor serta Topeng Banjet adalah Tayuban dan Pencak Silat.
Tarian ini mulai dikenal luas sejak 1970-an. Kemunculan tarian karya Gugum Gumbira pada awalnya disebut Ketuk Tilu perkembangan, yang memang karena dasar tarian itu merupakan pengembangan dari Ketuk Tilu. Karya pertama Gugum Gumbira masih sangat kental dengan warna ibing Ketuk Tilu, baik dari segi koreografi maupun iringannya, yang kemudian tarian itu menjadi populer dengan sebutan Jaipongan.
Perkembangan.
Karya Jaipongan pertama yang mulai dikenal oleh masyarakat adalah tari "Daun Pulus Keser Bojong" dan "Rendeng Bojong" yang keduanya merupakan jenis tari putri dan tari berpasangan (putra dan putri). Dari tarian itu muncul beberapa nama penari Jaipongan yang handal seperti Tati Saleh, Yeti Mamat, Eli Somali, dan Pepen Dedi Kurniadi. Awal kemunculan tarian tersebut sempat menjadi perbincangan, ulgar. Namun dari ekspos beberapa media cetak, nama Gugum Gumbira mulai dikenal masyarakat, apa lagi setelah tari Jaipongan pada tahun 1980 dipentaskan di TVRI stasiun pusat Jakarta. Dampak dari kepopuleran tersebut lebih meningkatkan frekuensi pertunjukan, baik di media televisi, hajatan maupun perayaan-perayaan yang diselenggarakan oleh pihak swasta dan pemerintah.
Kehadiran Jaipongan memberikan kontribusi yang cukup besar terhadap para penggiat seni tari untuk lebih aktif lagi menggali jenis tarian rakyat yang sebelumnya kurang perhatian. Dengan munculnya tari Jaipongan, dimanfaatkan oleh para penggiat seni tari untuk menyelenggarakan kursus-kursus tari Jaipongan, dimanfaatkan pula oleh pengusaha pub-pub malam sebagai pemikat tamu undangan, dimana perkembangan lebih lanjut peluang usaha semacam ini dibentuk oleh para penggiat tari sebagai usaha pemberdayaan ekonomi dengan nama Sanggar Tari atau grup-grup di beberapa daerah wilayah Jawa Barat, misalnya di Subang dengan Jaipongan gaya "kaleran" (utara).
Ciri khas Jaipongan gaya kaleran, yakni keceriaan, erotis, humoris, semangat, spontanitas, dan kesederhanaan (alami, apa adanya). Hal itu tercermin dalam pola penyajian tari pada pertunjukannya, ada yang diberi pola (Ibing Pola) seperti pada seni Jaipongan yang ada di Bandung, juga ada pula tarian yang tidak dipola (Ibing Saka), misalnya pada seni Jaipongan Subang dan Karawang. Istilah ini dapat kita temui pada Jaipongan gaya kaleran, terutama di daerah Subang. Dalam penyajiannya, Jaipongan gaya kaleran ini, sebagai berikut: 1) Tatalu; 2) Kembang Gadung; 3) Buah Kawung Gopar; 4) Tari Pembukaan (Ibing Pola), biasanya dibawakan oleh penari tunggal atau Sinden Tatandakan (serang sinden tetapi tidak bisa nyanyi melainkan menarikan lagu sinden/juru kawih); 5) Jeblokan dan Jabanan, merupakan bagian pertunjukan ketika para penonton (bajidor) sawer uang (jabanan) sambil salam tempel. Istilah jeblokan diartikan sebagai pasangan yang menetap antara sinden dan penonton (bajidor).
Perkembangan selanjutnya tari Jaipongan terjadi pada taahun 1980-1990-an, di mana Gugum Gumbira menciptakan tari lainnya seperti Toka-toka, Setra Sari, Sonteng, Pencug, Kuntul Mangut, Iring-iring Daun Puring, Rawayan, dan Tari Kawung Anten. Dari tarian-tarian tersebut muncul beberapa penari Jaipongan yang handal antara lain Iceu Effendi, Yumiati Mandiri, Miming Mintarsih, Nani, Erna, Mira Tejaningrum, Ine Dinar, Ega, Nuni, Cepy, Agah, Aa Suryabrata, dan Asep.
Dewasa ini tari Jaipongan boleh disebut sebagai salah satu identitas keseniaan Jawa Barat, hal ini nampak pada beberapa acara-acara penting yang berkenaan dengan tamu dari negara asing yang datang ke Jawa Barat, maka disambut dengan pertunjukan tari Jaipongan. Demikian pula dengan misi-misi kesenian ke manca negara senantiasa dilengkapi dengan tari Jaipongan. Tari Jaipongan banyak memengaruhi kesenian-kesenian lain yang ada di masyarakat Jawa Barat, baik pada seni pertunjukan wayang, degung, genjring/terbangan, kacapi jaipong, dan hampir semua pertunjukan rakyat maupun pada musik dangdut modern yang dikolaborasikan dengan Jaipong menjadi kesenian Pong-Dut.Jaipongan yang telah diplopori oleh Mr. Nur & Leni.

</doc>
<doc id="36754" url="?curid=36754" title="Gerbang Brandenburg">
Gerbang Brandenburg

Gerbang Brandenburg () merupakan bekas gerbang kota dan salah satu simbol utama Berlin, Jerman. Terletak antara Pariser Platz dan Platz des 18. März dan merupakan satu-satunya gerbang yang tersisa yang sebelumnya pintu masuk ke Berlin. Satu blok ke utara berdiri Reichstag. Gerbang ini mengawali pemindahan Unter den Linden, jalan terkenal dengan pohon linden yang mengarah langsung ke kediaman kerajaan. Diusulkan oleh Friedrich Wilhelm II sebagai simbol perdamaian dan dibangun oleh Carl Gotthard Langhans sejak 1788 hingga 1791.
Desain dan sejarah.
Gerbang Brandenburg terdiri dari dua belas kolom Doric, enam di setiap sisi, membentuk lima pintu masuk menuju jalan raya. Warga hanya diperbolehkan menggunakan bagian sisinya. Di atas gerbang adalah Quadriga, dengan Viktoria, dewi kemenangan Romawi mengendarai Quadriga. Quadriga menghadap ke Timur.
Desain Gerbang didasarkan pada Propylaea, gerbang masuk ke Acropolis di Athena, Yunani dan berkaitan dengan sejarah Berlin pada klasikisme arsitektur (pertama, Baroque, dan neo-Palladian). Gerbang ini adalah "Athena di Tepi Sungai" pertama oleh arstiek Karl Gotthard von Langhans. Quadriga dibuat oleh Johann Gottfried Schadow.
Bentuk Gerbang Brandenburg tidak berubah sejak selesai dibangun dan memainkan peran politik dalam sejarah Jerman. Setelah kekalahan Prusia tahun 1806 pada Pertempuran Jena-Auerstedt, Napoleon membawa Quadriga ke Paris. Setelah kekalahan Napoleon tahun 1814 dan pendudukan Paris oleh Prusia dipimpin Jenderal Ernst von Pfuel, Quadriga dikembalikan ke Belin; dan ikat kepala zaitun Viktoria ditukar dengan Salib Besi, sehingga menjadi Nike, dewi kemenangan Yunani.
Ketika Nazi bangkit mereka menggunakan Gerbang sebagai simbol. Gerbang ini selamat dari Perang Dunia II dan merupakan satu dari beberapa struktur yang berdiri di reruntuhan Pariser Platz tahun 1945 (yang lainnya Akademi Seni Modern). Setelah kekalahan Jerman dan akhir perang dunia kedua, pemerintah Berlin Timur dan Berlin Barat memperbaikinya bersama. Kendaraan dan warga dapat bepergian secara bebas melalui gerbang, hingga Agustus 1961 ketika Tembok Berlin dibangun. Tembok dan "jalan kematian" membentang di barat gerbang, memotong akses dari Berlin Barat dan melewati Berlin Timur. Pada waktu itu, Quadriga dihadapkan ke Timur.
Tahun 1963, Presiden AS John F. Kennedy mengunjungi Gerbang Brandenburg. Soviet mengibarkan spanduk untuk mencegahnya melihat ke Timur Tahun 1980-an, mengenai dua negara Jerman, walikota Berlin Barat Richard von Weizsäcker mengatakan: "Permasalahan Jerman akan dibiarkan selama Gerbang Brandenburg ditutup".
Tanggal 12 Juni 1987, Presiden AS Ronald Reagan berbicara kepada warga Berlin Barat di Gerbang Brandenburg, menuntut pembukaan Tembok Berlin. Kepada Sekretaris Jenderal CPSU Mikhail Gorbachev, Reagan mengatakan,
Ketika Revolusi 1989 terjadi dan Tembok Berlin runtuh, Gerbang ini menggambarkan kebebasan dan keinginan menyatukan Kota Berlin. Tanggal 22 Desember 1989, Gerbang Brandenburg dibuka kembali dengan Helmut Kohl, Kanselir Jerman Barat, berjalan melaluinya dan disambut oleh Hans Modrow, Perdana Menteri Jerman Timur.
Tanggal 12 Juli 1994, Presiden AS Bill Clinton berbicara di Gerbang mengenai perdamaian setelah Perang Dingin Eropa.
Tanggal 21 Desember 2000, Gebrang Brandenburg diperbaiki dengan biaya 6 juta dolar.
Gerbang Brandenburg sekarang ditutup kembali untuk lalu lintas kendaraan, dan sebagian Pariser Platz diubah menjadi zona pejalan kaki batu bata.

</doc>
<doc id="36757" url="?curid=36757" title="Bastogne">
Bastogne

Bastogne (bahasa Belanda: "Bastenaken", bahasa Jerman: "Bastenach", 
bahasa Luxemburg: "Baaschtnech") adalah sebuah kotamadya yang terletak di Provinsi Luxemburg, Belgia. Penduduknya berjumlah 14,090 jiwa (1 Januari 2005) dan luasnya adalah 172,03 km² sehingga kepdatan penduduknya adalah 81,9 jiwa/km².
Bastogne berada di tengah-tengah perjalanan dalam rute balap sepeda Liège-Bastogne-Liège yang terkenal. Pada Perang Dunia II, Bastogne mempunyai peran penting dalam Pertempuran Bastogne. Pada 21 Desember 1944, pasukan Jerman berhasil mengepung kota dan sekaligus sekelompok pasukan Amerika Serikat. Pertempuran hebat terjadi di kota ini selama berbulan-bulan lamanya. Saat pasukan Jerman mundur pada 14 Januari 1945, kota ini telah hancur total.

</doc>
<doc id="36758" url="?curid=36758" title="1666">
1666


</doc>
<doc id="36759" url="?curid=36759" title="1603">
1603


</doc>
<doc id="36761" url="?curid=36761" title="Pemberontakan PKI 1948">
Pemberontakan PKI 1948

Latar belakang.
Pemberontakan ini diawali dengan jatuhnya kabinet RI yang pada waktu itu dipimpin oleh Amir Sjarifuddin karena kabinetnya tidak mendapat dukungan lagi sejak disepakatinya Perjanjian Renville. Lalu dibentuklah kabinet baru dengan Mohammad Hatta sebagai perdana menteri, namun Amir beserta kelompok-kelompok sayap kiri lainnya tidak setuju dengan pergantian kabinet tersebut.
Dalam sidang Politbiro PKI pada tanggal 13-14 Agustus 1948, Musso, seorang tokoh komunis Indonesia yang lama tinggal di Unisovyet (sekarang Russia) ini menjelasan tentang “pekerjaan dan kesalahan partai dalam dasar organisasi dan politik” dan menawarkan gagasan yang disebutnya “Jalan Baru untuk Republik Indonesia”. Musso menghendaki satu partai kelas buruh dengan memakai nama yang bersejarah, yakni PKI. Untuk itu harus dilakukan fusi tiga partai yang beraliran Marxsisme-Leninisme: PKI ilegal, Partai Buruh Indonesia (PBI), dan Partai Sosialis Indonesia (PSI). PKI hasil fusi ini akan memimpin revolusi proletariat untuk mendirikan sebuah pemerintahan yang disebut "Komite Front Nasional".
Selanjutnya, Musso menggelar rapat raksasa di Yogya. Di sini dia melontarkan pentingnya kabinet presidensial diganti jadi kabinet front persatuan. Musso juga menyerukan kerjasama internasional, terutama dengan Uni Soviet, untuk mematahkan blokade Belanda. Untuk menyebarkan gagasannya, Musso beserta Amir dan kelompok-kelompok kiri lainnya berencana untuk menguasai daerah-daerah yang dianggap strategis di Jawa Tengah dan Jawa Timur, yaitu Solo, Madiun, Kediri, Jombang, Bojonegoro, Cepu, Purwodadi, dan Wonosobo. Penguasaan itu dilakukan dengan agitasi, demonstrasi, dan aksi-aksi pengacauan lainnya.
Rencana itu diawali dengan penculikan dan pembunuhan tokoh-tokoh yang dianggap musuh di kota Surakarta, serta mengadudomba kesatuan-kesatuan TNI setempat, termasuk kesatuan Siliwangi yang ada di sana.
Mengetahui hal itu, pemerintah langsung memerintahkan kesatuan-kesatuan TNI yang tidak terlibat adudomba untuk memulihkan keamanan di Surakarta dan sekitarnya. Operasi ini dipimpin oleh kolonel Gatot Subroto.
Pemberontakan.
Sementara perhatian semua pihak pro-pemerintah terkonsentrasi pada pemulihan Surakarta, pada 18 September 1948, PKI/FDR menuju ke arah timur dan menguasai Kota Madiun, Jawa Timur, dan pada hari itu juga diproklamasikan berdirinya "Republik Soviet Indonesia". Hari berikutnya, PKI/FDR mengumumkan pembentukan pemerintahan baru. Selain di Madiun, PKI juga mengumumkan hal yang sama pula di Pati, Jawa Tengah. Pemberontakan ini menewaskan Gubernur Jawa Timur RM Suryo, dokter pro-kemerdekaan Moewardi, serta beberapa petugas polisi dan tokoh agama.
Akhir.
Untuk memulihkan keamanan secara menyeluruh di Madiun, pemerintah bertindak cepat. Provinsi Jawa Timur dijadikan daerah istimewa, selanjutnya Kolonel Sungkono diangkat sebagai gubernur militer. Operasi penumpasan dimulai pada tanggal 20 September 1948 dipimpin oleh Kolonel A. H. Nasution.
Sementara sebagian besar pasukan TNI di Jawa Timur berkonsentrasi menghadapi Belanda, namun dengan menggunakan 2 brigade dari cadangan Divisi 3 Siliwangi serta kesatuan-kesatuan lainnya yang mendukung Republik, semua kekuatan pembetontak akhirnya dapat dimusnahkan.
Salah satu operasi penumpasan ini adalah pengejaran Musso yang melarikan diri ke Sumoroto, sebelah barat Ponorogo. Dalam peristiwa itu, Musso berhasil ditembak mati. Sedangkan Amir Sjarifuddin dan tokoh-tokoh kiri lainnya berhasil ditangkap dan dijatuhi hukuman mati. Amir sendiri tertangkap di daerah Grobogan, Jawa Tengah. Sedangkan sisa-sisa pemberontak yang tidak tertangkap melarikan diri ke arah Kediri, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="36765" url="?curid=36765" title="Fenghuang">
Fenghuang

Fenghuang (bahasa Mandarin: 鳳凰; pinyin: fènghuáng; bahasa Jepang: hōō; bahasa Korea: 봉황 bonghwang; bahasa Vietnam: Phượng Hoàng) adalah sebuah spesies burung dalam mitologi Tiongkok. Yang jantan disebut feng dan betina disebut huang. Dalam masa sekarang ini perbedaan kelamin tersebut jarang lagi dipakai. Fenghuang kerap ditemukan berpasangan dengan naga yang memiliki konotasi jantan. Di dunia barat, fenghuang sering dihubungkan dengan feniks.
Di kalangan Tionghoa-Indonesia, Fenghuang sendiri biasanya dikenal dengan nama dalam dialek Hokkian-nya, "hong". Biasanya dilafalkan berpasangan dengan naga sehingga dilafalkan menjadi "leng-hong".
Pada masa Tiongkok kuno, fenghuang sering ditemukan pada dekorasi pernikahan atau keluarga ningrat bersamaan dengan naga. Ini disebabkan tradisi Tiongkok yang menganggap naga dan feniks sebagai simbol hubungan yang mesra antara suami dan istri, sebuah bentuk metafora antara yin dan yang.
Fenghuang juga adalah nama kabupaten di provinsi Hunan.

</doc>
<doc id="36768" url="?curid=36768" title="1397">
1397


</doc>
<doc id="36772" url="?curid=36772" title="Akar">
Akar

Akar adalah bagian pokok di samping batang dan daun bagi tumbuhan yang tumbuh menuju inti bumi kormus. 
Sifat-sifat akar:
Jenis akar.
Secara umum, ada dua jenis akar yaitu:
3. Akar Gantung
Akar gantung tumbuh dari bagian atas batang dan tumbuh ke arah tanah. Oleh karena itu, akar tersebut terlihat menggantung di udara. Akar gantung ini berfungsi menyerap uap air dan gas dari udara. Namun, bila telah mencapai tanah, akar tersebut masuk ke dalam tanah dan berfungsi menyerap air dan garam-garam mineral. Tumbuhan yang memiliki akar gantung misalnya beringin. 
4. Akar Napas
Akar napas tumbuh keluar dari batang bagian bawah. Akar tersebut sebagian muncul di permukaan tanah dan sebagian lagi berada di dalam tanah. Akar ini terlihat seperti menopang tegaknya batang. Akar napas mempunyai banyak celah tempat masuknya udara. Jadi, sesuai namanya, akar napas berfungsi untuk bernapas. Tumbuhan yang mempunyai akar napas, misalnya bakau dan pandan. 
5. Akar Pelekat
Akar pelekat tumbuh di sepanjang batang. Akar pelekat terdapat pada tumbuhan yang tumbuh memanjat. Akar ini berfungsi untuk melekatkan batang pada tembok maupun tumbuhan lain. Tumbuhan yang mempunyai akar pelekat, misalnya sirih.
Fungsi akar.
Fungsi akar bagi tumbuhan:
Akar semu.
Organ atau jaringan yang secara anatomi tidak dapat dianggap sebagai akar tetapi memiliki fungsi yang serupa dengan akar dinamakan akar semu atau rizoid (Lat. "rhizoid"). Istilah ini biasanya disematkan pada individu yang bukan termasuk tumbuhan berpembuluh tetapi dapat melekat pada suatu objek tertentu menggunakan alat yang mirip fungsinya dengan akar, yaitu untuk melekat, menjangkar, atau menyerap hara dari tempatnya tumbuh. Alga dan fase gametofit tumbuhan lumut serta tumbuhan paku memiliki rizoid. Beberapa tumbuhan pterofit (Euphyllophyta) juga memiliki rizoid yang merupakan modifikasi daun atau batang. Contohnya adalah "Azolla" dan "Salvinia", serta "Lemna".

</doc>
<doc id="36775" url="?curid=36775" title="Virus komputer">
Virus komputer

Virus komputer merupakan program komputer yang dapat menggandakan atau menyalin dirinya sendiri dan menyebar dengan cara menyisipkan salinan dirinya ke dalam program atau dokumen lain. Virus komputer dapat dianalogikan dengan virus biologis yang menyebar dengan cara menyisipkan dirinya sendiri ke sel makhluk hidup. Virus komputer dapat merusak (misalnya dengan merusak data pada dokumen), membuat pengguna komputer merasa terganggu, maupun tidak menimbulkan efek sama sekali.
Cara kerja.
Virus komputer umumnya dapat merusak perangkat lunak komputer dan tidak dapat secara langsung merusak perangkat keras komputer tetapi dapat mengakibatkan kerusakan dengan cara memuat program yang memaksa "over process" ke perangkat tertentu. Efek negatif virus komputer adalah memperbanyak dirinya sendiri, yang membuat sumber daya pada komputer (seperti penggunaan memori) menjadi berkurang secara signifikan. Hampir 95% virus komputer berbasis sistem operasi Windows. Sisanya menyerang Linux/GNU, Mac, FreeBSD, OS/2 IBM, dan Sun Operating System. Virus yang ganas akan merusak perangkat keras.
Jenis.
Virus komputer adalah sebuah istilah umum untuk menggambarkan segala jenis serangan terhadap komputer. Dikategorikan dari cara kerjanya, virus komputer dapat dikelompokkan ke dalam kategori sebagai berikut:
Cara mengatasi.
Serangan virus dapat dicegah atau ditanggulangi dengan menggunakan antivirus. Jenis perangkat lunak ini dapat juga mendeteksi dan menghapus virus komputer. Virus komputer ini dapat dihapus dengan basis data ("database"/ "Signature-based detection"), heuristik, atau peringkat dari program itu sendiri ("Quantum").
Referensi.
2. http://www.cyberherp.us/2016/12/ransomware-cerber-serang-pengguna.html

</doc>
<doc id="36776" url="?curid=36776" title="Meer Uitgebreid Lager Onderwijs">
Meer Uitgebreid Lager Onderwijs

MULO (singkatan dari bahasa Belanda: Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) adalah Sekolah Menengah Pertama pada zaman kolonial Belanda di Indonesia. Meer Uitgebreid Lager Onderwijs berarti "Pendidikan Dasar Lebih Luas". MULO menggunakan Bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar. Pada akhir tahun 1930-an, sekolah-sekolah MULO sudah ada hampir di setiap ibu kota kabupaten di Jawa. Hanya beberapa kabupaten di luar Jawa yang mempunyai MULO.
Jenjang studi di MULO terdiri atas tiga tingkatan dalam tiga tahun bagi lulusan ELS dan bagi lulusan selain ELS ditambah dengan kelas persiapan selama satu tahun (total empat tahun), yaitu:
Peraturan Pendidikan 1848, 1892, dan Politik Etis 1901.
Peraturan pendidikan dasar untuk masyarakat pada waktu Hindia Belanda pertama kali dikeluarkan pada tahun 1848, dan disempurnakan pada tahun 1892 di mana pendidikan dasar harus ada pada setiap Karesidenan (?), Kabupaten (?), Kawedanan (?), atau pusat-pusat kerajinan, perdagangan, atau tempat yang dianggap perlu . Peraturan yang terakhir (1898) diterapkan pada tahun 1901 setelah adanya Politik Etis atau "Politik Balas Budi" dari Kerajaan Belanda, yang diucapkan pada pidato penobatan Ratu Belanda Wilhelmina pada 17 September 1901, yang intinya ada 3 hal penting: irigasi, transmigrasi, dan edukasi.
Pada zaman Hindia Belanda anak masuk HIS pada usia 6 th dan tidak ada Kelompok Bermain ("speel groep") atau Taman Kanak-Kanak (di antaranya dengan dasar pendidikan Friedrich Fröbel), sehingga langsung masuk dan selama 7 tahun belajar. Setelah itu dapat melanjutkan ke MULO, atau "Kweekschool". Untuk memasuki HBS diperlukan syarat yang sangat ketat, tamatan HIS tidak dapat masuk HBS.
Bagi masyarakat keturunan Tionghoa biasanya memilih jalur HCS ("Hollands Chineesche School") karena selain bahasa pengantar Belanda, juga diberikan bahasa Tionghoa.
Di luar jalur resmi Pemerintah Hindia Belanda, maka masih ada pihak swasta seperti Taman Siswa, Perguruan Rakyat, Kristen dan Katholik. Pada jalur pendidikan Islam ada pendidikan yang diselenggrakan oleh Muhamadiyah, Pondok Pesantren, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="36777" url="?curid=36777" title="Europeesche Lagere School">
Europeesche Lagere School

ELS (singkatan dari bahasa Belanda: Europeesche Lagere School) adalah Sekolah Dasar pada zaman kolonial Belanda di Indonesia. ELS menggunakan Bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar.
ELS atau Sekolah Rendah Eropa tersebut diperuntukkan bagi keturunan Eropa, keturunan timur asing atau pribumi dari tokoh terkemuka. ELS yang pertama didirikan pada tahun 1817 dengan lama sekolah 7 tahun.
Awalnya hanya terbuka bagi warga Belanda di Hindia Belanda, sejak tahun 1903 kesempatan belajar juga diberikan kepada orang-orang pribumi yang mampu dan warga Tionghoa. Setelah beberapa tahun, pemerintah Belanda beranggapan bahwa hal ini ternyata berdampak negatif pada tingkat pendidikan di sekolah-sekolah HIS dan ELS kembali dikhususkan bagi warga Belanda saja.
Sekolah khusus bagi warga pribumi kemudian dibuka pada tahun 1907 (yang pada tahun 1914 berganti nama menjadi ("Hollandsch-Inlandsche School" (HIS)) dengan lama belajar 7 tahun, diperuntukan bagi keturunan Indonesia asli yang umumnya anak bangsawan, tokoh terkemuka, atau pegawai negeri.
Sementara sekolah bagi warga Tionghoa, "Hollandsch-Chineesche School" (HCS) dibuka pada tahun 1908 dengan lama belajar 7 tahun. HCS dan HIS tersebut digolongkan dalam "Eerste Klasse School" atau Sekolah Kelas Satu yang diperuntukan bagi penduduk non Eropa.
Kesetaraan jenjang pendidikan sekolah rendah (sekarang Sekolah Dasar): ELS - HIS - HCS

</doc>
<doc id="36779" url="?curid=36779" title="Pan Am Penerbangan 103">
Pan Am Penerbangan 103

Pan Am Penerbangan 103 (juga dikenal sebagai pengeboman Lockerbie atau bencana udara Lockerbie di Kerajaan Bersatu; dan juga disebut tragedi atau musibah Lockerbie) adalah penerbangan harian Pan American World Airways dari Bandara Internasional Heathrow, London ke Bandara Internasional John F. Kennedy, New York. Pada 21 Desember 1988 pesawat Boeing 747-100 terdaftar N739PA dan bernama "Clipper Maid of the Seas" meledak di udara pada saat terbang di atas Lockerbie, Dumfries dan Galloway, Skotlandia, ketika sebuah 340-450 gram peledak plastik diledakkan di tempat kargo depan, memicu kejadian-kejadian selanjutnya yang menuju kehancuran pesawat dengan cepat. Angin dengan kecepatan 100 knot (190 km/j) menyebarkan penumpang dan barang lainnya sepanjang 130 km. Dua ratus tujuh puluh satu orang dari 21 negara meninggal, termasuk 11 orang di atas tanah.Pengeboman Lockerbie yang mengejutkan penduduk dunia ini merupakan perintah langsung dari pemimpin Libya, Kolonel Muammar al-Gaddafi.
Musibah ini menjadi subyek pencarian kriminal terbesar Britania, dipimpin oleh pasukan polisinya yang kecil. Dipandang sebagai penyerangan terhadap Amerika Serikat (189 penumpangnya warga negara Amerika Serikat), kejadian ini merupakan serangan paling menelan banyak korban sampai Serangan 11 September.
Setelah investigasi selama tiga tahun oleh Constabulary Dumfries dan Galloway Skotlandia dan FBI AS, pernyataan dari sekitar 15.000 saksi mata dikumpulkan, tuduhan pembunuhan dikeluarkan pada 13 November 1991 terhadap Abdelbase Ali Mohmed Al Megrahi, seorang pejabat intelijen Libya dan kepala keamanan untuk Libyan Arab Airlines (LAA), dan Al Amin Khalifa Fhimah, stasiun manajer LAA di Bandara Luqa, Malta.
Sanksi Perserikatan Bangsa-bangsa terhadap Libya dan negosiasi dengan pemimpin Libya Kolonel Mulazim Awwal Mu'ammar Muhammad Abu Minyar Kaddafi yang menghasilkan diserahkannya terdakwa kepada polisi Skotlandia di Belanda yang dipilih sebagai tempat netral pada 5 April 1999. Pada 31 Januari 2001 Megrahi dinyatakan bersalah atas pembunuhan oleh suatu panel yang terdiri dari tiga hakim Skotlandia dan dijatuhi hukuman penjara selama 27 tahun. Fhimah dinyatakan bebas.--
Permintaan banding Megrahi terhadap keputusan pengadilan atas dirinya ditolak pada 14 Maret 2002, dan permohonannya kepada Pengadilan Hak-hak Asasi Manusia Eropa dinyatakan tidak dapat diterima pada bulan Juli 2003. Pada 23 September 2003 Megrahi mengajukan permohonan peninjauan kembali atas keputusan Scottish Criminal Cases Review Commission (SCCRC), dan agar perkaranya dilimpahkan kembali sebagai permohonan banding baru kepada Pengadilan Tinggi/Mahkamah Pengadilan (High Court). Ia ditempatkan di penjara Greenock dekat Glasgow,dalam rangka menjalani hukumannya, di mana ia terus menyatakan dirinya tidak bersalah.

</doc>
<doc id="36780" url="?curid=36780" title="Rasyid Ridha">
Rasyid Ridha

Muhammad Rasyid bin Ali Ridha bin Syamsuddin bin Baha'uddin Al-Qalmuni Al-Husaini (dikenal sebagai Rasyid Ridha; 1865-1935) adalah seorang intelektual muslim dari Suriah yang mengembangkan gagasan modernisme Islam yang awalnya digagas oleh Jamaluddin al-Afghani dan Muhammad Abduh. Ridha mempelajari kelemahan-kelemahan masyarakat muslim saat itu, dibandingkan masyarakat kolonialis Barat, dan menyimpulkan bahwa kelemahan tersebut antara lain kecenderungan umat untuk mengikuti tradisi secara buta (taqlid), minat yang berlebihan terhadap dunia sufi dan kemandegan pemikiran ulama yang mengakibatkan timbulnya kegagalan dalam mencapai kemajuan di bidang sains dan teknologi. Ia berpendapat bahwa kelemahan ini dapat diatasi dengan kembali ke prinsip-prinsip dasar Islam dan melakukan ijtihad dalam menghadapi realita modern.
Mulai tahun 1898 hingga wafat(1935), Ridha menerbitkan surat kabar yang bernama Al-Manar.
Nasabnya sampai kepada Ahlul Bait.
Bersama Tarekat Syadziliyyah.
Dia mulai mempelajari tasawuf dari gurunya, Husain Al-Jisr. Setelah dia menggali dan memperdalam ilmu dan ushuluddin, sadarlah ia bahwa membaca Wirid tersebut termasuk bid’ah. Karena itu, ia pun meninggalkannya dan lebih memilih untuk membaca dan mempelajari al-Qur’an.
Bersama Tarekat Naqsyabandiyyah.
Mengenai hal ini, Syaikh Rasyid menyebutkan bahwa yang membuatnya gandrung mempelajar Tasawuf adalah pesona kitab ‘Ihya’ ‘Ulum ad-Diin’ karya Imam Al-Ghazali.
Kemudian dia meminta kepada gurunya dalam tarekat Syadziliyyah, Muhammad Al-Qawiqji untuk memperkenankannya untuk tetap menjalankan tarekat Syadziliyyah secara formalitas saja.
Beralih Dari Tasawuf Ke Pemahaman Manhaj Salaf.
Setelah bertahun-tahun menjalani kehidupan sebagai Sufi, dia menuturkan pengalamannya, "“Saya sudah menjalani Tarekat Naqsyabandiyyah, mengenal yang tersembunyi dan paling tersembunyi dari misteri-misteri dan rahasia-rahasianya. Aku telah mengarungi lautan Tasawuf dan telah meneropong intan-intan di dalamnya yang masih kokoh dan buih-buihnya yang terlempar ombak. Namun akhirnya petualangan itu berakhir ke tepian damai, ‘pemahaman Salaf ash-Shalih’ dan tahulah aku bahwa setiap yang bertentangan dengannya adalah kesesatan yang nyata.”"
Dia banyak terpengaruh oleh majalah ‘al-‘Urwah al-Wutsqa’ dan artikel-artikel para ulama dan sastrawan. Terlebih, pengaruh gurunya, Jamaluddin Al-Afghani dan Muhammad Abduh. Ia benar-benar terpengaruh sekali sehingga seakan gurunya lah yang telah menggerakkan akal dan pikirannya untuk membuang jauh-jauh seluruh bid’ah dan menggabungkan antara ilmu agama dan modern serta mengupayakan tegak kokohnya umat dalam upaya menggapai kemenangan.
Dan yang lebih banyak mempengaruhinya lagi adalah dia buku-buku karya 

</doc>
<doc id="36781" url="?curid=36781" title="Batang">
Batang

Batang (bahasa Latin: "caulis") merupakan salah satu dari organ dasar tumbuhan berpembuluh. Batang adalah sumbu tumbuhan, tempat semua organ lain bertumpu dan tumbuh. Daun dan akar dianggap sebagai perkembangan lanjutan dari batang untuk menjalankan fungsi yang lebih khusus.
Ciri dan fungsi.
Tanpa batang, tumbuhan berpembuluh tidak dapat hidup titik tumbuh berasal dari batang.
Pada umumnya batang mempunyai sifat-sifat berikut :
Banyak tumbuhan yang memiliki perkecualian dari yang telah disebutkan di atas, baik hanya satu atau beberapa ciri. 
Evolusi.
Sejalan dengan teori yang banyak dianut sekarang, bahwa tumbuhan berpembuluh merupakan perkembangan lanjutan dari salah satu kelompok tumbuhan talus berklorofil, yaitu Charophyta, batang merupakan perkembangan dari talus yang kemudian terdiferensiasi jaringannya, membentuk jaringan pembuluh.
Akar merupakan perkembangan dari batang purba yang berada di dekat permukaan tanah yang kemudian mengalami spesialisasi sebagai alat penyerap air.
Daun sejati, yang dimiliki oleh sebagian besar anggota tumbuhan berpembuluh, dianggap terbentuk dari penyatuan ranting-ranting kecil yang saling berdekatan dan masih membawa klorofil dan pigmen-pigmen lainnya. Teori ini dikenal sebagai teori "megaphyll". Daun kelompok Lycophyta dianggap terbentuk dari jalur evolusi yang lain, yaitu terbentuk dari bagian sporangium. Ini dikenal sebagai teori "microphyll".
Modifikasi batang.
Batang dapat memiliki fungsi tambahan, yang berakibat pada berubahnya bentuk (morfologi) dari bentuk dasar menjadi bentuk yang lain. Berikut adalah beberapa bentuk modifikasi batang.

</doc>
<doc id="36782" url="?curid=36782" title="Anomie">
Anomie

Anomie adalah sebuah istilah yang diperkenalkan oleh Émile Durkheim untuk menggambarkan keadaan yang kacau, tanpa peraturan. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "a-": "tanpa", dan "nomos": "hukum" atau "peraturan". 
Anomie sebagai kekacauan pada diri individu.
Émile Durkheim, sosiolog perintis Prancis abad ke-19 menggunakan kata ini dalam bukunya yang menguraikan sebab-sebab bunuh diri untuk menggambarkan keadaan atau kekacauan dalam diri individu, yang dicirikan oleh ketidakhadiran atau berkurangnya standar atau nilai-nilai, dan perasaan alienasi dan ketiadaan tujuan yang menyertainya. Anomie sangat umum terjadi apabila masyarakat sekitarnya mengalami perubahan-perubahan yang besar dalam situasi ekonomi, entah semakin baik atau semakin buruk, dan lebih umum lagi ketika ada kesenjangan besar antara teori-teori dan nilai-nilai ideologis yang umumnya diakui dan dipraktikkan dalam kehidupan sehari-hari. 
Dalam pandangan Durkheim, agama-agama tradisional seringkali memberikan dasar bagi nilai-nilai bersama yang tidak dimiliki oleh individu yang mengalami anomie. Lebih jauh ia berpendapat bahwa pembagian kerja yang banyak terjadi dalam kehidupan ekonomi modern sejak Revolusi Industri menyebabkan individu mengejar tujuan-tujuan yang egois ketimbang kebaikan komunitas yang lebih luas. 
Robert King Merton juga mengadopsi gagasan tentang anomie dalam karyanya. Ia mendefinisikannya sebagai kesenjangan antara tujuan-tujuan sosial bersama dan cara-cara yang sah untuk mencapai tujuan-tujuan tersebut. Dengan kata lain, individu yang mengalami anomie akan berusaha mencapai tujuan-tujuan bersama dari suatu masyarakat tertentu, namn tidak dapat mencapai tujuan-tujuan tersebut dengan sah karena berbagai keterbatasan sosial. Akibatnya, individu itu akan memperlihatkan perilaku menyimpang untuk memuaskan dirinya sendiri.
Anomie sebagai kekacauan masyarakat.
Kata ini (kadang-kadang juga dieja "anomy") telah digunakan untuk masyarakat atau kelompok manusia di dalam suatu masyarakat, yang mengalami kekacauan karena tidak adanya aturan-aturan yang diakui bersama yang eksplisit ataupun implisit mengenai perilaku yang baik, atau, lebih parah lagi, terhadap aturan-aturan yang berkuasa dalam meningkatkan isolasi atau bahkan saling memangsa dan bukan kerja sama. 
Friedrich Hayek dikenal menggunakan kata "anomie" dengan makna ini.
"Anomie" sebagai kekacauan sosial tidak boleh dikacaukan dengan "anarkhi". Kata "anarkhi" menunjukkan tidak adanya penguasa, hierarkhi, dan komando, sementara "anomie" menunjukkan tidak adanya aturan, struktur dan organisasi. Banyak penentang anarkhisme mengklaim bahwa anarkhi dengan sendirinya mengakibatkan anomi. Namun hampir semua anarkhis akan mengatakan bahwa komando yang hierarkhis sesungguhnya menciptakan kekacauan, bukan keteraturan (lih. misalnya Law of Eristic Escalation).
Kamus Webster 1913, sebuah versi yang lebih tua, melaporkan penggunaan kata "anomie" dalam pengertian "ketidakpedulian atau pelanggaran terhadap hukum".
Anomie dalam sastra dan film.
Dalam novel eksistensialis karya Albert Camus "Orang Asing", tokoh protagonisnya, Mersault bergumul untuk membangun suatu sistem nilai individual sementara ia menanggapi hilangnya system yang lama. Ia berada dalam keadaan anomie, seperti yang terlihat dalam apatismenya yang tampak dalam kalimat-kalimat pembukaannya: ""Aujourd'hui, maman est morte. Ou peut-être hier, je ne sais pas."" ("Hari ini ibunda meninggal. Atau mungkin kemarin, aku tak tahu.”) Camus mengungkapkan konflik Mersault dengan struktur nilai yang diberikan oleh agama tradisional dalam suatu dialog hampir pada bagian penutup bukunya dengan seorang pastur Katolik yang berseru, “Apakah engkau ingin hidupku tidak bermakna?” 
Dostoevsky, yang karyanya seringkali dianggap sebagai pendahulu filosofis bagi eksistensialisme, seringkali mengungkapkan keprihatinan yang sama dalam novel-novelnya. Dalam "The Brothers Karamazov", tokoh Dimitri Karamazov bertanya kepada sahabatnya yang ateis, Rakitin, "...tanpa Allah dan kehidupan kekal? Jadi segala sesuatunya sah, mereka dapat melakukan apa saja yang mereka sukai?’" Raskolnikov, anti-hero dari novel Dostoevsky "Kejahatan dan Hukuman", mengungkapkan filsafatnya ke dalam tindakan ketika ia membunuh seorang juru gadai tua dan saudara perempuannya, dan belakangan merasionalisasikan tindakannya itu kepada dirinya sendiri dengan kata-kata, "... yang kubunuh bukanlah manusia, melainkan sebuah prinsip!" 
Yang lebih belakangan, protagonis dari film Taxi Driver karya Martin Scorsese dan protagonis dari Fight Club, yang aslinya ditulis oleh Chuck Palahniuk dan belakangan dijadikan film, dapat dikatakan mengalami anomie.

</doc>
<doc id="36789" url="?curid=36789" title="ISO 639">
ISO 639

ISO 639 adalah salah satu standar internasional mengenai pengkodean bahasa di dunia. ISO 639 terdiri dari beberapa bagian, dua diantaranya aktif dipublikasikan sekarang ini, sementara bagian yang lain masih dikembangkan.
Kedua bagian dari ISO 639:
Bagian yang masih dikembangkan:
Keterbatasan Alpha-3.
Karena kode Alpha-3 terdiri dari 3 huruf alfabet maka jumlah kode yang dapat ditampung adalah 26 * 26 * 26 = 17.576. Bagian ke-2 mendefinisikan dua kode khusus yaitu codice_1, codice_2, rentang kode yang dicadangkan qaa-qtz (500 kode) dan memiliki 23 buah kode yang ganda (kode-kode B/T). Dengan demikian sejumlah 545 kode tidak bisa digunakan pada bagian ke-3. Sisa kode yang bisa digunakan adalah 17.576 - 545 = 17.032.

</doc>
<doc id="36792" url="?curid=36792" title="Orhan Pamuk">
Orhan Pamuk

Ferit Orhan Pamuk () adalah seorang novelis Turki terkemuka dalam sastra pasca-modernis. Ia sangat populer di dalam negeri, dan pembacanya di seluruh dunia juga bertambah terus. Sebagai salah seorang novelis Eurasia paling terkemuka, karya-karyanya telah diterjemahkan ke dalam lebih dari 40 bahasa. Ia telah mendapatkan banyak penghargaan di dalam negeri maupun internasional.
Pada 2005, pemerintah Turki mengenakan tuduhan kriminal terhadap Pamuk setelah ia membuat pernyataan-pernyataan mengenai pembunuhan lebih dari 1 juta orang Armenia dan 30.000 orang Kurdi di Anatolia. Jika terbukti bersalah, Pamuk dapat dipenjara hingga tiga tahun. Pengadilannya dimulai pada 16 Desember 2005, tetapi segera ditunda karena menunggu persetujuan dari Departemen Kehakiman Turki. Tuduhan terhadapnya akhirnya dibatalkan pada 22 Januari 2006.
Biografi.
Pamuk dilahirkan di lingkungan keluarga berada. Ayahnya adalah CEO pertama IBM Turki. Ia belajar di Sekolah Menengah Umum Amerika Robert College di Istanbul. Kemudian ia mengambil program arsitektur di Universitas Teknik Istanbul, karena tekanan keluarganya agar ia menjadi insinyur atau arsitek. Namun ia berhenti setelah tiga tahun dan menjadi seorang penulis penuh waktu. Pamuk lulus dari Institut Jurnalisme di Universitas Istanbul pada 1977. Ia menjadi sarjana tamu di Universitas Columbia di New York City dari 1985 hingga 1988, dan pada masa yang sama ia pun menjadi mahasiswa tamu di Universitas Iowa. Lalu ia kembali ke Istanbul.
Pamuk menikah dengan Aylin Turegen pada 1982, tetapi mereka bercerai pada 2001. Keduanya mempunyai seorang anak perempuan, Rüya. Pamuk tetap tinggal di Istanbul.
Parmuk dianugerahi Penghargaan Kesusastraan Nobel pada 12 Oktober 2006.
Sebagai novelis.
Pamuk mulai menulis secara teratur pada 1974. Novelnya yang pertama, "Karanlık ve Işık" ("Gelap dan Terang") menjadi pemenang bersama dengan novel lain pada 1979 Pertandingan Novel Milliyet Press (pemenang lainnya adalah Mehmet Eroğlu). Novel ini diterbitkan dengan judul "Cevdet Bey ve Oğulları" ("Tn. Cevdet dan anak-anaknya") pada 1982, dan memenangkan Hadiah Novel Orhan Kemal pada 1983. Kisahnya tentang tiga generasi sebuah keluarga Istanbul kaya yang hidup di Nisantasi, distrik Istanbul tempat Pamuk dibesarkan.
Pamuk memenangkan sejumlah penghargaan kritis untuk karya-karya awalnya, termasuk Hadiah Novel Madarali 1984 untuk novel keduanya "Sessiz Ev" ("Rumah yang Sunyi") dan Prix de la Découverte Européenne 1991 untuk terjemahan bahasa Prancis novelnya ini. Novel historisnya, "Beyaz Kale" ("Kastil Putih"), terbit dalam bahasa Turki pada 1985, memenangkan Penghargaan Independen untuk Fiksi Asing 1990 dan memperluas reputasinya di luar negeri. Tinjauan Buku "The New York Times" menyatakan, ""Bintang yang baru telah terbit di timur--Orhan Pamuk."" Ia mulai bereksperimen dengan teknik-teknik pasca-modern dalam novel-novelnya, suatu perubahan dari naturalisme sempit dalam karya-karya awalnya.
Pamuk agak lambat menjadi populer di kalangan khalayak umum, namun novelnya "Kara Kitap" ("Buku Hitam") (1990) menjadi salah satu bacaan yang paling kontroversial dan populer dalam sastra Turki karena kompleksitas dan kekayaannya.
Pada 1992, ia menulis naskah untuk film "Gizli Yüz" ("Muka Rahasia"), berdasarkan "Kara Kitap" dan ditangani oleh sutradara Turki terkemuka, Ömer Kavur. Novel keempat Pamuk, "Yeni Hayat" ("Kehidupan Baru"), menimbulkan sensasi di Turki saat terbitnya pada 1995 dan menjadi buku yang paling cepat dijual dalam sejarah Turki. Saat ini, Pamuk juga telah menjadi tokoh terkemuka di Turki, karena dukungannya atas hak-hak politik suku Kurdi. Pada 1995, Pamuk tergolong salah satu penulis yang berusaha menulis esai-esai yang mengkritik perlakuan Turki terhadap suku Kurdi. Pada 1999, Pamuk menerbitkan buku ceritanya "Öteki Renkler" ("Warna yang Lain").
Reputasi internasional Pamuk terus meningkat ketika ia menerbitkan "Benim Adım Kırmızı" ("Namaku Merah") pada 2000. Novel ini mencampurkan teka-teki misteri, roman dan filosofis yang berlangsung di Istanbul pada abad ke-16. Cerita ini membuka jendela ke pemerintahan Sultan Ottoman Murat III dalam sembilan hari musim dingin yang bersalju pada 1591, mengundang pembacanya untuk mengalami ketegangan antara Timur dan Barat dari perspektif yang sangat memukau. "Namaku Merah" telah diterjemahkan ke dalam 24 bahasa dan memenangkan hadiah sastra internasional yang paling bernilai, Hadiah IMPAC Dublin pada 2003.
Ketika ditanya ""Apakah pengaruh kemenangan hadiah IMPAC ini (saat ini nilainya $127.000) atas kehidupan dan karya anda?"," Pamuk menjawab ""Tak suatupun yang berubah dalam hidup saya karena saya bekerja sepanjang waktu. Saya telah menghabiskan 30 tahun dalam menulis fiksi. Selama 10 tahun pertama, saya kuatir tentang uang dan tak seorangpun bertanya berapa banyak uang yang saya hasilkan. Dekade kedua saya menghabiskan uang dan tak seorangpun bertanya tentang hal itu. Dan saya telah menghabiskan 10 tahun terakhir dan setiap orang ingin tahu bagaimana saya menggunakan uang itu, suatu hal yang tidak akan saya lakukan.""
Novel paling mutakhir Pamuk adalah "Kar" (2002) (terjemahan bahasa Inggris "Snow" (Salju), 2004), yang membahas konflik antara Islamisme dan Baratisme di Turki modern. "New York Times" mencatat "Snow" sebagai salah satu dari Sepuluh Buku Terbaik untuk 2004. Ia juga menerbitkan sebuah memoir/catatan perjalanan "İstanbul-Hatıralar ve Şehir" pada 2003 (Versi Inggris, "Istanbul-Memories and the City" (Istanbul-Kenangan dan Kota) 2005). Pada 2005 Orhan Pamuk memenangkan Hadiah Perdamaian Pameran Dagang Buku Jerman senilai 25.000 Euro untuk karya sastranya di mana Eropa dan Turki Islam menemukan tempat untuk satu sama lain. Ini adalah hadiah buku paling bergengsi Jerman yang diberikan di Gereja St. Paulus di Frankfurt.
Buku-buku Pamuk dicirikan oleh kebingungan atau hilangnya identitas yang sebagian ditimbulkan oleh konflik antara nilai-nilai Eropa dan Islam. Mereka seringkali mengganggu atau menggelisahkan, namun mencakup plot yang rumit dan memikat, serta tokoh-tokoh yang mendalam. Karya-karyanya juga diwarnai dengan bahasan dan pesona terhadap seni kreatif, seperti sastra dan lukisan.
Tuduhan kriminal dan pengadilan.
Pernyataan Pamuk.
Tuduhan-tuduhan kriminal terhadap Pamuk muncul dari pernyataan-pernyataan yang dibuatnya pada wawancara dengan Das Magazin, sebuah terbitan Swiss pada Februari 2005. Dalam wawancara itu, Pamuk menyatakan, "Tiga puluh ribu orang Kurdi dan sejuta orang Armenia dibunuh di negeri ini dan tak seorangpun kecuali saya yang berani berbicara tentang hal ini."
Pamuk mengatakan bahwa setelah wawancara itu diterbitkan, ia dikenai kampanye kebencian yang memaksanya melarikan diri dari negerinya. Namun ia belakangan kembali pada 2005 untuk menghadapi tuduhan-tuduhan terhadapnya. Dalam wawancara dengan BBC News, ia berkata bahwa ia ingin membela kebebasan berbicara, satu-satunya harapan Turki untuk menghadapi sejarahnya sendiri: 'Apa yang terjadi kepada orang-orang Armenia Ottoman pada 1915 adalah suatu kejadian besar yang tersembunyi dari bangsa Turki. Ia dianggap tabu. Tetapi kami harus mampu berbicara tentang masa lalu.' 
Dakwaan.
Pada Juni 2005, Turki memperkenalkan aturan pidana baru termasuk Ayat 301 yang menyatakan: "Seseorang yang secara eksplisit menghina keberadaan seorang Turki, Republik atau Dewan Nasioal Agung Turki, akan dikenai hukuman penjara selama enam bulan hingga tiga tahun." Pamuk dikenai hukuman pelanggaran hukum ini dalam wawancara yang diberikannya empat bulan sebelum hukum itu diberlakukan. Pada Oktober, setelah dakwaan dimulai, Pamuk mengulangi pandangan-pandangannya dalam sebuah pidato yang disampaikannya pada upacara pemberian hadiah di Jerman: "Saya ulangi, saya katakan dengan keras dan jelas bahwa satu juta orang Armenia dan 30.000 orang Kurdi telah dibunuh di Turki." 
Karena Pamuk dikenai tuduhan atas hukum yang diberlakukan surut, hukum Turki mengharuskan pengadilannya disetujui oleh Kementerian Kehakiman. 
Beberapa menit setelah pengadilan Pamuk dimulai pada 16 Desember 2005, hakim menemukan bahwa persetujuan ini belum diterima dan karenanya menunda kelanjutan peradilan. Dalam wawancara yang diterbitkan dalam surat kabar Aksam pada hari yang sama, Menteri Kehakiman Cemil Cicek mengatakan bahwa ia belum menerima berkas Pamuk namun ia akan mempelajarinya dengan cermat begitu berkasnya sampai ke tangannya. 
Kantor berita Turki BIA melaporkan bahwa para pengunjuk rasa nasionalis di luar ruang pengadilan mengejek ketika mereka mendengar peradilan itu ditunda dan menyerang mobil Pamuk ketika ia dibawa pergi. Sekelompok pengunjuk rasa lainnya yang berdemonstrasi damai menentang Orhan Pamuk tanpa kekerasan dipimpin oleh seorang seniman dan penulis Turki yang terkenal secara internasional, Bedri Baykam .
Dukungan internasional.
Tuduhan-tuduhan terhadap Pamuk mengundang reaksi internasional dan berbagai pertanyaan di sejumlah kalanagan mengenai rencana masuknya Turki ke dalam Uni Eropa. Pada 30 November, Parlemen Eropa mengumumkan akan mengirimkan delegasi yang terdiri dari lima anggota, dipimpin oleh Camiel Eurlings, sebagai pengamat di peradilan itu. 
Komisioner Perluasan UE Olli Rehn lalu mengatakan bahwa kasus Pamuk akan menjadi ujian atas komitmen Turki terhadap kriteria keanggotaan UE. 
Pada 1 Desember, Amnesti Internasional mengeluarkan pernyataan yang menyerukan agar Ayat 301 dihapus dan agar Pamuk dan enam orang lainnya yang akan diadili dengan Undang-undang itu dibebaskan. PEN American Center juga mengecam tuduhan-tuduhan terhadap Pamuk, dan mengatakan: 'PEN menganggap sesuatu yang luar biasa bahwa suatu negara yang telah mengesahkan Perjanjian Internasional tentang Hak-hak Sipil dan Politik PBB, dan Konvensi Hak-hak Asasi Eropa, yang keduanya menganggap kebebasan mengungkapkan pendapat sebagai sesuatu yang sentral harus terancam Undang-undang Pidana yang mencakup klausa yang begitu bertentangan dengan prinsip-prinsip yang sama.' 
Pada 13 Desember, delapan pengarang terkenal dunia -- Jose Saramago, Gabriel Garcia Marquez, Günter Grass, Umberto Eco, Carlos Fuentes, Juan Goytisolo, John Updike dan Mario Vargas Llosa—menerbitkan pernyataan bersama dan mengecam tuduhan-tuduhan atas dirinya sebagai pelanggaran hak-hak asasi manusia. 
Kritik terhadap Pamuk.
Sebagian rekan-rekan Turkinya menyerang dia karena terlalu memusatkan kritiknya terhadap "Turki dan orang Turki", dan karena tidak sama kritisnya terhadap pemerintah-pemerintah lain. Selain itu, sebagian pengamat curiga terhadap maksud Pamuk sesungguhnya di balik pernyataan ini dan mengklaim bahwa ia hanya sok pamer agar memenangkan penghargaan Nobel untuk sastra yang kemudian dianugerahkan kepada pengarang Inggris, Harold Pinter. Mereka mengatakan bahwa Pamuk tak pernah sebelumnya memperlihatkan perhatiannya kepada masalah Kurdi atau Armenia. Sebagian komentator Turki mencatat bahwa memuji Pamuk bukan karena tulisannya melainkan karena pernyataannya tentang orang Kurdi dan Armenia tidak saja "keliru", tetapi juga "tidak adil" kepada orang-orang seperti Yaşar Kemal, sastrawan Turki lainnya yang telah menghadapi berbagait uduhan sepanjang kariernya sebagai penulis karena membela hak-hak suku Kurdi maupun bangsa-bangsa lain, yang telah membaktikan seluruh hidupnya untuk meneliti kelompok-kelompok minoritas atau yang pernah dipenjarakan karena membela hak-hak minoritas. Waktu yang bersamaan ketika media mulai menerbitkan pernyataan-pernyataan Pamuk dengan waktu perundingan-perundingan penting dengan UE juga telah menimbulkan sejumlah kontroversi di Turki. Lainnya mengatakan bahwa kasus Pamuk lebih mirip dengan pencemaran seperti di negara-negara demokrasi Barat daripada kebebasan berpendapat.
Daftar buku.
"Cevdet Bey ve Oğulları" (1982, "Tn. Cevdet dan Anak-anaknya") 
"Sessiz Ev" (1983, "Rumah yang Sunyi")
"Beyaz Kale" (1985, "Kastil Putih") 
"Kara Kitap" (1990, "Buku Hitam") 
"Yeni Hayat" (1995, "Kehidupan Baru") 
"Öteki Renkler" (1999, "Warna-warna Lain")
"Benim Adım Kırmızı" (2000, "Namaku Merah") 
"Kar" (2002, Salju) 
"İstanbul: Hatıralar ve Şehir" (2003, "Istanbul: Kenangan dan Kota")

</doc>
<doc id="36793" url="?curid=36793" title="Aris Indarto">
Aris Indarto

Aris Indarto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Pada Liga Indonesia 2005, ia bermain bagi klub Persija Jakarta dan berposisi sebagai libero, namun kontraknya di sana tidak diperpanjang pada musim 2006. Di tingkat internasional, Indarto juga pernah memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia.

</doc>
<doc id="36795" url="?curid=36795" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2006">
Divisi Utama Liga Indonesia 2006

Divisi Utama Liga Indonesia 2006 adalah musim kedua belas Liga Indonesia. 28 tim bermain pada musim ini. 
Persik Kediri berhasil menjadi juara musim ini, setelah mengalahkan PSIS Semarang pada pertandingan final di Stadion Manahan, Surakarta dengan skor 1–0. Sementara, Persmin Minahasa dan Persekabpas Pasuruan terhenti di babak semifinal.
Format.
28 tim peserta dibagi ke dalam dua grup (Wilayah Satu dan Dua) berdasarkan letak geografis dan prestasi tim. Empat tim teratas dari setiap grup maju ke babak 8 besar yang dibagi dalam dua grup. Dua tim teratas dari babak 8 besar maju ke babak semifinal. Pemenang pertandingan semifinal saling berhadapan di pertandingan final.
Peserta.
Karena Persebaya Surabaya didegradasi ke Divisi Satu, maka pada Januari 2006 dilakukan babak "play-off" untuk menentukan tim penggantinya. Empat tim, yaitu: Pelita Jaya Purwakarta, Deltras Sidoarjo, PSPS Pekanbaru, dan Gresik United, bertanding untuk memperebutkan posisi tersebut. Hasilnya, Deltras Sidoarjo memenangkan babak "play-off" tersebut, setelah dua kali menang dan sekali seri.
Berikut merupakan tim peserta menurut pembagian wilayahnya.
PSIM Mataram dan PSS Sleman mengundurkan diri dari kompetisi musim ini, akibat adanya gempa bumi yang merusak infrastruktur dan menggangu mental pemain.
Hasil.
Putaran pertama dilaksanakan dari tanggal 14 Januari 2006 hingga 1 April 2006. Putaran kedua dilaksanakan dari tanggal 8 April 2006 dan berakhir tanggal 24 Juni 2006.
Babak reguler.
Berikut merupakan klasemen akhir setelah babak reguler berakhir. Babak ini dimulai sejak 14 Januari 2006 dan berakhir pada 24 Juni 2006.
Babak 8 besar.
Grup Barat.
Pertandingan digelar di Stadion Manahan, Surakarta dan di Stadion M. Sarengat, Batang.
Grup Timur.
Pertandingan digelar di Stadion Tri Dharma, Gresik dan di Stadion Brawijaya, Kediri.
Babak gugur.
Semifinal.
<div id="SF1">
<div id="SF2">
Final.
<div id="GF">

</doc>
<doc id="36800" url="?curid=36800" title="Mormon">
Mormon

Mormon adalah istilah yang digunakan untuk pengikut Latter Day Saint movement, dan terutama untuk kelompok terbesar dari gerakan ini, The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints (Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir). Menurut sejarah gereja ini, istilah Mormon berasal dari "Kitab Mormon", sebuah kitab agama yang diterjemahkan Joseph Smith, Jr. dan berisi sejarah penghuni benua Amerika awal.
Menurut teologi Latter-day Saint, istilah Mormon juga merujuk kepada seorang nabi yang hidup di benua Amerika pada abad 4 SM.
Pengikut ajaran ini juga sering diasosiasikan dengan poligami. Namun belakangan, hanya kaum fundamentalis saja yang masih mempraktikkan gaya hidup ini.

</doc>
<doc id="36802" url="?curid=36802" title="Bahasa Yunani Attika">
Bahasa Yunani Attika

Bahasa Yunani Attika merupakan varian bahasa Yunani yang dipakai di wilayah Attika di mana Athena merupakan bagiannya, pada masa silam. Sebagian besar karya sastra Yunani ditulis dalam varian ini. Bahkan Aleksander Agung meletakkan landasan bahasa Yunani umum atau "Koine" dengan menggabungkan berbagai dialek yang ada. Hal ini ditujukan untuk memudahkan komunikasi antara prajuritnya serta mengajarkannya kepada penduduk wilayah-wilayah yang didudukinya sehingga kemudian bahasa ini menjadi "lingua franca". Bahasa Yunani Attik dipakai pula pada masa kekuasaan Romawi dilanjutkan dengan masa kerajaan Bizantium hingga menjadi Yunani Modern seperti sekarang.

</doc>
<doc id="36805" url="?curid=36805" title="Paus Bonifasius V">
Paus Bonifasius V

Paus Bonifasius V (Napoli, ?–25 Oktober 625) adalah seorang Paus, pemimpin Gereja Katolik Roma, uskup Roma dari tahun 619 hingga 625. Ia diangkat sebagai Paus pada 23 Desember 619. Ia banyak berjasa dalam mengubah warga Inggris menjadi bergama Kristen dan juga membuat dekret yang menjadikan gereja sebagai tempat perlindungan bagi para kriminal.
Bonifasius V dimakamkan di Basilika Santo Petrus pada 25 Oktober 625.

</doc>
<doc id="36809" url="?curid=36809" title="619">
619


</doc>
<doc id="36810" url="?curid=36810" title="Candi Cangkuang">
Candi Cangkuang

candi Candi Cangkuang adalah sebuah candi Hindu yang terdapat di Kampung Pulo, wilayah Cangkuang, Kecamatan Leles, Garut, Jawa Barat. Candi inilah juga yang pertama kali ditemukan di Tatar Sunda serta merupakan satu-satunya candi Hindu di Tatar Sunda. Candi ini terletak bersebelahan dengan makam Embah Dalem Arief Muhammad, sebuah makam kuno pemuka agama Islam yang dipercaya sebagai leluhur penduduk Desa Cangkuang.
Lokasi.
Desa Cangkuang dikelilingi oleh empat gunung besar di Jawa Barat, yang antara lain Gunung Haruman, Gunung Kaledong, Gunung Mandalawangi dan Gunung Guntur. Nama Candi Cangkuang diambil dari nama desa tempat candi ini berada. Kata 'Cangkuang' sendiri adalah nama tanaman sejenis pandan ("pandanus furcatus"), yang banyak terdapat di sekitar makam, Embah Dalem Arief Muhammad, leluhur Kampung Pulo. Daun cangkuang dapat dimanfaatkan untuk membuat tudung, tikar atau pembungkus. Cagar budaya Cangkuang terletak di sebuah daratan di tengah danau kecil (dalam bahasa Sunda disebut situ), sehingga untuk mencapai tempat tersebut melalui jalur utama, pengunjung harus menyeberang dengan menggunakan rakit. Aslinya Kampung Pulo dikelilingi seluruhnya oleh danau, akan tetapi kini hanya bagian utara yang masih berupa danau, bagian selatannya telah berubah menjadi lahan persawahan. Selain candi, di pulau itu juga terdapat pemukiman adat Kampung Pulo, yang juga menjadi bagian dari kawasan cagar budaya.
Candi Cangkuang terdapat di sebuah pulau kecil yang bentuknya memanjang dari barat ke timur dengan luas 16,5 ha. Pulau kecil ini terdapat di tengah danau Cangkuang pada koordinat 106°54'36,79" Bujur Timur dan 7°06'09" Lintang Selatan. Di Wikimapia . Selain pulau yang memiliki candi, di danau ini terdapat pula dua pulau lainnya dengan ukuran yang lebih kecil.
Lokasi danau Cangkuang ini topografinya terdapat pada satu lembah yang subur kira-kira 600-an m l.b.l. yang dikelilingi pegunungan: Gunung Haruman (1.218 m l.b.l.) di sebelah timur - utara, Pasir Kadaleman (681 m l.b.l.) di timur selatan, Pasir Gadung (1.841 m l.b.l.) di sebelah selatan, Gunung Guntur (2.849 m l.b.l.) di sebelah barat-selatan, Gunung Malang (1.329 m l.b.l.) di sebelah barat, Gunung Mandalawangi di sebelah barat-utara, serta Gunung Kaledong (1.249 m l.b.l.) di sebelah utara.
Sejarah.
Candi ini pertama kali ditemukan pada tahun 1966 oleh tim peneliti Harsoyo dan Uka Tjandrasasmita berdasarkan laporan Vorderman dalam buku "Notulen Bataviaasch Genotschap" terbitan tahun 1893 mengenai adanya sebuah arca yang rusak serta makam kuno di bukit Kampung Pulo, Leles. Makam dan arca Syiwa yang dimaksud memang diketemukan. Pada awal penelitian terlihat adanya batu yang merupakan reruntuhan sebuah bangunan candi. Makam kuno yang dimaksud adalah makam Arief Muhammad yang dianggap penduduk setempat sebagai leluhur mereka. Selain menemukan reruntuhan candi, terdapat pula serpihan pisau serta batu-batu besar yang diperkirakan merupakan peninggalan zaman megalitikum. Penelitian selanjutnya (tahun 1967 dan 1968) berhasil menggali bangunan makam.
Walaupun hampir bisa dipastikan bahwa candi ini merupakan peninggalan agama Hindu (kira-kira abad ke-8 M, satu zaman dengan candi-candi di situs Batujaya dan Cibuaya?), yang mengherankan adalah adanya pemakaman Islam di sampingnya.
Pada awal penelitian terlihat adanya batu yang merupakan reruntuhan bangunan candi dan di sampingnya terdapat sebuah makam kuno berikut sebuah arca Syiwa yang terletak di tengah reruntuhan bangunan. Dengan ditemukannya batu-batu andesit berbentuk balok, tim peneliti yang dipimpin Tjandrasamita merasa yakin bahwa di sekitar tempat tersebut semula terdapat sebuah candi. Penduduk setempat seringkali menggunakan balok-balok tersebut untuk batu nisan. 
Berdasarkan keyakinan tersebut, peneliti melakukan penggalian di lokasi tersebut. Di dekat kuburan Arief Muhammad peneliti menemukan fondasi candi berkuran 4,5 x 4,5 meter dan batu-batu candi lainnya yang berserakan. Dengan penemuan tersebut Tim Sejarah dan Lembaga Kepurbakalaan segera melaksanakan penelitian didaerah tersebut. Hingga tahun 1968 penelitian masih terus berlangsung. Proses pemugaran Candi dimulai pada tahun 1974-1975 dan pelaksanaan rekonstruksi dilaksanakan pada tahun 1976 yang meliputi kerangka badan, atap dan patung Syiwa serta dilengkapi dengan sebuah joglo museum dengan maksud untuk dipergunakan menyimpan dan menginventarisir benda-benda bersejarah bekas peninggalan kebudayaan dari seluruh Kabupaten Garut. Dalam pelaksanaan pemugaran pada tahun 1974 telah ditemukan kembali batu candi yang merupakan bagian-bagian dari kaki candi. Kendala utama rekonstruksi candi adalah batuan candi yang ditemukan hanya sekitar 40% dari aslinya, sehingga batu asli yang digunakan merekonstruksi bangunan candi tersebut hanya sekitar 40%. Selebihnya dibuat dari adukan semen, batu koral, pasir dan besi.
Candi Cangkuang merupakan candi pertama dipugar, dan juga untuk mengisi kekosongan sejarah antara Purnawarman dan Pajajaran. Para ahli menduga bahwa Candi Cangkuang didirikan pada abad ke-8, didasarkan pada tingkat kelapukan batuannya, serta kesederhanaan bentuk (tidak adanya relief).
Bangunan Candi.
Bangunan Candi Cangkuang yang sekarang dapat kita saksikan merupakan hasil pemugaran yang diresmikan pada tahun 1978. Candi ini berdiri pada sebuah lahan persegi empat yang berukuran 4,7 x 4,7 m dengan tinggi 30 cm. Kaki bangunan yang menyokong "pelipit padma", "pelipit kumuda", dan "pelipit pasagi" ukurannya 4,5 x 4,5 m dengan tinggi 1,37 m. Di sisi timur terdapat "penampil" tempat tangga naik yang panjangnya 1,5 m dan lébar 1,26 m.
Tubuh bangunan candi bentuknya persegi empat 4,22 x 4,22 m dengan tinggi 2,49 m. Di sisi utara terdapat pintu masuk yang berukuran 1,56 m (tinggi) x 0,6 m (lebar). Puncak candi ada dua tingkat: persegi empat berukuran 3,8 x 3,8 m dengan tinggi 1,56 m dan 2,74 x 2,74 m yang tingginya 1,1 m. Di dalamnya terdapat ruangan berukuran 2,18 x 2,24 m yang tingginya 2,55 m. Di dasarnya terdapat cekungan berukuran 0,4 x 0,4 m yang dalamnya 7 m.
Di antara sisa-sisa bangunan candi, ditemukan juga arca (tahun 1800-an) dengan posisi sedang bersila di atas "padmasana" ganda. Kaki kiri menyilang datar yang alasnya menghadap ke sebelah dalam paha kanan. Kaki kanan menghadap ke bawah beralaskan lapik. Di depan kaki kiri terdapat kepala sapi ("nandi") yang telinganya mengarah ke depan. Dengan adanya kepala nandi ini, para ahli menganggap bahwa ini adalah arca Siwa. Kedua tangannya menengadah di atas paha. Pada tubuhnya terdapat penghias perut, penghias dada dan penghias telinga. 
Keadaan arca ini sudah rusak, wajahnya datar, bagian tangan hingga kedua pergelangannya telah hilang. Lebar wajah 8 cm, lebar pundak 18 cm, lebar pinggang 9 cm, padmasana 38 cm (tingginya 14 cm), lapik 37 cm & 45 cm (tinggi 6 cm dan 19 cm), tinggi 41 cm.
Candi Cangkuang sebagaimana terlihat sekarang ini, sesungguhnya adalah hasil rekayasa rekonstruksi, sebab bangunan aslinya hanyalah 40%-an. Oleh sebab itu, bentuk bangunan Candi Cangkuang yang sebenarnya belumlah diketahui.
Candi ini berjarak sekitar 3 m di sebelah selatan makam Arif Muhammad/Maulana Ifdil Hanafi.

</doc>
<doc id="36816" url="?curid=36816" title="625">
625


</doc>
<doc id="36817" url="?curid=36817" title="Adelaide, Australia Selatan">
Adelaide, Australia Selatan

Adelaide adalah ibu kota dan kota terbesar di negara bagian South Australia, Australia. Adelaide adalah sebuah kota pesisir dan di Samudra Selatan. Penduduknya berjumlah 1.500.000 jiwa (perkiraan 2005) dan luas wilayah metropolitan Adelaide adalah 870 km². Dari segi populasi, Adelaide adalah kota terbesar kelima di Australia.
Adelaide terletak di Hamparan Adelaide, di sebelah utara Semenanjung Fleurieu, di antara Teluk St. Vincent dan Barisan Pegunungan Mount Lofty.
Namanya berasal dari nama Ratu Adelaide, istri Raja William IV.
Objek-objek wisata yang menarik di kota ini di antaranya adalah North Terrace dan King William Street di pusat kota (city CBD) di mana terdapat banyak bangunan bersejarah dari abad ke-19 dan awal abad ke-20 yang masih terawat. Selain itu tidak jauh dari kota terdapat tempat-tempat wisata air terjun Morialta, suaka margasatwa Cleland, museum pedesaan Hahndorf dan tour menggunakan kereta api kuno diiringi musik terompet di kawasan Mount Barker.

</doc>
<doc id="36820" url="?curid=36820" title="Parahyangan">
Parahyangan

Parahyangan atau Priangan (Bahasa Belanda: Preanger) adalah wilayah bergunung-gunung di Jawa Barat di mana kebudayaan Sunda merupakan kebudayaan yang dominan di wilayah tersebut. Wilayah Priangan secara tradisional mencakup Kabupaten Ciamis, Tasikmalaya, Garut, Sumedang, Cimahi, Bandung, Cianjur, Sukabumi dan Bogor.
Etimologi.
Priangan atau Parahyangan sering diartikan sebagai tempat para "rahyang" atau "hyang". Masyarakat Sunda kuna percaya bahwa roh leluhur atau para dewa menghuni tempat-tempat yang luhur dan tinggi, maka wilayah pegunungan dianggap sebagai tempat hyang bersemayam. Berasal dari gabungan kata "pa-rahyang-an"; "pa" menunjukkan bentuk awalan pa dalam basa Sunda yang bermakna tempat, "Rahyang" atau "hyang" atau "yang" adalah sebutan untuk raja agung atau dewa, sedangkan akhiran "-an" menunjukkan bentuk kata benda dari kata 'Parahyangan' yang berarti 'tempat dewa-dewa'. Awalan Pa juga diserap oleh Bahasa Indonesia menjadi Pe. Contoh lain dalam Basa Sunda nama tempat Palimanan (berarti tempat gajah, liman=gajah) karena dilokasi itu ada tempat perawatan gajah untuk pasukan kerajaan. Padurenan sebuah tempat di Bekasi juga punya makna yang sama. Lidah Jakarta melafalkannya menjadi Pedurenan, Patukangan jadi Petukangan, Patagogan jadi Petogogan, dan lain-lain., jadi Parahyangan berarti tempat para hyang bersemayam. Sejak zaman Kerajaan Sunda, wilayah jajaran pengunungan di tengah Jawa Barat dianggap sebagai kawasan suci tempat hyang bersemayam. Menurut legenda Sunda, tanah Priangan tercipta ketika para dewa tersenyum dan mencurahkan semua berkah dan restunya. Kisah ini bermaksud untuk menunjukkan keindahan dan kemolekan alam Tatar Sunda yang subur dan makmur.
Geografi.
Wilayah Priangan di Jawa Barat saat ini mencakup Kabupaten Sukabumi, Cianjur, Bandung, Bandung Barat, Majalengka, Sumedang, Garut, Tasikmalaya, Pangandaran, dan Ciamis, yang luasnya mencapai sekitar seperenam pulau Jawa (kurang lebih 21.524 km persegi). Bagian utara Priangan berbatasan dengan Bogor, Karawang, Purwakarta, Subang dan Indramayu; sebelah selatan dengan Samudera Hindia; dengan Jawa Tengah di sebelah timur dibatasi oleh sungai Ci Sanggarung dan Ci Tanduy; di barat berbatasan dengan Kabupaten Lebak (Banten).
Sebagian besar relief tanah daerah Priangan merupakan dataran tinggi, perbukitan dan rangkaian gunung: Gunung Gede, Gunung Pangrango, Gunung Ciremai (berbatasan dengan Kabupaten Kuningan), Gunung Kancana, Gunung Masigit (Cianjur), Gunung Salak, Gunung Halimun (berbatasan dengan Banten); Gunung Tangkuban Perahu, Gunung Burangrang, Gunung Malabar, Gunung Bukit Tunggul (Bandung); Gunung Tampomas, Gunung Calancang, Gunung Cakra Buana (Sumedang); Gunung Guntur, Gunung Haruman, Gunung Talagabodas, Gunung Karacak, Gunung Galunggung (Garut); Gunung Cupu, Gunung Cula Badak, Gunung Bongkok (Tasikmalaya); Gunung Syawal (Ciamis). Dikarenakan bentang alamnya yang kaya akan rangkaian gunung berapi dan banyak dialiri sungai, wilayah Priangan adalah wilayah yang sangat subur.
Sejarah.
Sebelum jatuh ke dalam kekuasaan Mataram, wilayah Priangan mencakup wilayah antara sungai Cipamali di sebelah timur dan sungai Cisadane di sebelah barat, kecuali wilayah Pakuan Pajajaran dan Cirebon. Setelah kekuasaan Kerajaan Sunda di Pakuan diruntuhkan oleh Kesultanan Banten (1579/1580), wilayah peninggalannya terbagi ke dalam dua kekuasaan: Kerajaan Sumedang Larang dan Kerajaan Galuh. Sumedang Larang yang pusat pemerintahannya di Kutamaya (wilayah barat Kota Sumedang saat ini) dipimpin oleh Prabu Geusan Ulun (1580-1608).
Takluk ke Mataram.
Sepeninggal Prabu Geusan Ulun, kekuasaan Sumedang Larang diwariskan kepada anak tirinya, Raden Aria Suriadiwangsa (1608-1624). Tahun 1620, karena terjepit oleh tiga kekuasaan (Mataram di timur, Banten dan Kompeni di barat), Aria Suriadiwangsa memilih menyerahkan diri ke Mataram (ibunya, Ratu Harisbaya, adalah saudara Sutawijaya). sejak saat itu, Sumedang Larang diubah menjadi Kabupaten Sumedang di bawah kekuasaan Mataram, demikian pula wilayah lainnya yang kemudian menjadi bawahan Mataram yang diawasi oleh Wedana Bupati Priangan. Untuk jabatan Wedana Bupati Priangan, Sultan Agung memilih Aria Suriadiwangsa dengan gelar Pangeran Rangga Gempol Kusumadinata (Rangga Gempol I, 1620-1624).
Ketika kekuasaan Priangan dipegang oleh Pangeran Rangga Gede (mewakili Rangga Gempol yang ditugaskan untuk menaklukkan daerah Sampang, Madura), Sumedang diserang Banten. Karena tidak mampu mengatasi serangan Banten, Rangga Gede kemudian ditahan di Mataram, sedangkan Priangan diserahkan kepada Dipati Ukur, dengan syarat harus merebut Batavia dari VOC. Dipati Ukur saat itu menjabat Wedana Bupati Priangan di wilayah Bandung saat ini, yang membawahi wilayah Sumedang, Sukapura, Bandung, Limbangan, serta sebagian Cianjur, Karawang, Pamanukan, dan Ciasem. namun, karena gagal memenuhi syarat merebut Batavia (1628), dan sadar bahwa dirinya akan dihukum oleh Sultan Agung, Dipati Ukur berontak. Pemberontakan Dipati Ukur baru bisa dilumpuhkan pada tahun 1632, setelah Mataram dibantu oleh beberapa pemimpin Priangan. Jabatan Wedana Bupati Priangan selanjutnya diserahkan kembali kepada Rangga Gede.
Akibat pemberontakan Dipati Ukur, dalam Piagam Sultan Agung bertanggal 9 Muharam tahun Alip (menurut F. de Haan, tahun Alip sama dengan tahun 1641 Masehi, tetapi ada beberapa keterangan lain yang menyebutkan bahwa tahun Alip identik dengan tahun 1633), daerah Priangan di luar Galuh dibagi lagi menjadi empat kabupaten:
Wilayah Priangan kemudian dimekarkan dengan diubahnya Karawang menjadi kabupaten mandiri, sedangkan wilayah Galuh (Priangan Timur) dibagi empat kabupaten: Utama, Bojonglopang (Kertabumi), Imbanagara, dan Kawasen.
Sepeninggal Sultan Agung (1645), Mataram dipimpin oleh anaknya, Sunan Amangkurat I (Sunan Tegalwangi, 1645-1677). Antara tahun 1656-1657, wilayah Mataram Barat (Mancanegara Kilen) dibagi menjadi dua belas "ajeg" sekaligus menghapus wedana bupati di Priangan: Sumedang, Parakan Muncang, Bandung, Sukapura, Karawang, Imbanagara, Kawasen, Wirabaja (Galuh), Sekacé (Sindangkasih), Banyumas, Ayah (Dayeuhluhur), jeung Banjar (Panjer).
Referensi Lain Mengenai dipati Ukur
Dipati Ukur
Tanggal 12 Juli 1628, datang utusan Mataram ke Timbanganten (Tatar Ukur). Membawa surat tugas dari Sultan Agung, untuk memerintahkan Adipati Wangsanata atau disebut juga Wangsataruna alias Dipati Ukur, untuk memimpin pasukannya dan menyerbu VOC di Batavia membantu pasukan dari Jawa. Waktu itu bulan Oktober tahun 1628. Dalam surat tersebut ada semacam perjanjian bahwa pasukan Sunda harus menunggu Pasukan Jawa di Karawang sebelum nantinya bersama-sama menyerang Batavia. Tapi, setelah seminggu ditunggu ternyata pasukan dari Jawa tak juga kunjung datang sementara logistic makin menipis. Karena logistic yang kian menipis dan takut kalau mental prajurit keburu turun maka Dipati Ukur pun memutuskan untuk terlebih dahulu pergi ke Batavia menggempur VOC sambil menunggu bantuan pasukan dari Jawa.
Baru dua hari Pasukan Sunda yang dipimpin oleh Dipati Ukur berperang melawan VOC, pasukan Jawa datang ke Karawang dan mendapati bahwa Pasukan Sunda tak ada di sana. Tersinggung karena merasa tak dihargai, bukannya membantu pasukan Sunda yang sedang mati-matian menggempur VOC pasukan Jawa ini malah memusuhi Pasukan Sunda.
Ditengah kekalutan itu, datang utusan dari Dayeuh Ukur membawa surat dari Enden Saribanon yang merupakan istri dari Dipati Ukur yang mengabarkan bahwa para gadis, istri-istri prajurit dan bahkan dirinya sendiri pun hampir diperkosa oleh panglima utusan Mataram dan pasukannya. Panglima dari Mataram itu sendiri ada di Dayeuh Ukur dalam rangka mengantarkan surat dari Sultan Agung dan begitu mendengar bahwa Dipati Ukur tak mengindahkan pesan dari Sultan Agung untuk menunggu pasukan Jawa di Karawang, para panglima ini kemudian melampiaskan kemarahannya dengan memperkosa gadis-gadis dan juga merampas harta benda mereka.
Mendengar kabar itu, Dipati Ukur yang sedang berperang memutuskan untuk menghentikan perang dan kembali ke Pabuntelan (Paseurdayeuh Tatar Ukur, atau Baleendah - Dayeuhkolot sekarang). Dipati Ukur yang marah dengan kelakuan para utusan Mataram itu sesampainya di Pabuntelan langsung menghabisi para utusan Mataram itu. Sayangnya, dari semua utusan itu ada satu orang yang lolos dari kematian dan kemudian melapor kepada Sultan Agung perihal apa yang dilakukan oleh Dipati Ukur terhadap teman-temannya.
Dalam ‘Negara Kerta Bumi’ disebutkan bahwa salah satu watak Sultan Agung adalah jika memberi tugas kepada bawahannya itu tidaklah boleh gagal. Jika gagal maka sudah dipastikan bahwa yang bersangkutan akan dihukum mati. Maka, panglima Mataram yang lolos ini pun agar terhindar dari hukuman mati mengaranglah ia tentang kenapa pasukan Mataram bisa gagal menaklukan VOC. Semua kesalahan itu ditimpakan ke pundak Dipati Ukur. Sultan Agung pun murka karena bagaimanapun juga mundurnya Dipati Ukur dari medan perang merupakan kerugian besar bagi Mataram. Intinya, penyebab kalahnya Mataram adalah karena mundurnya Dipati Ukur. Oleh karenanya, Dipati Ukur dicap penghianat dan mau memberontak kepada Mataram. Jadi, karena Dipati Ukur dianggap memberontak maka Dipati Ukur pun oleh Sultan Agung pantas dihukum mati. Akhirnya Sultan Agung pun menyuruh Cirebon untuk menangkap Dipati Ukur hidup atau mati. Penumpasan Dipati Ukur itu dipimpin langsung oleh Tumenggung Narapaksa dari Mataram.
Dari kenyatan itu, Dipati Ukur kemudian sadar bahwa dirinya sejak sekarang harus menghadapi Mataram. Kekuatan pun di susun. Dipati Ukur mulai melobi beberapa bupati untuk juga melawan Mataram dan menjadi Kabupaten yang mandiri. Ajakan ini menimbulkan pro dan kontra. Sebagian ada yang setuju seperti Bupati Karawang, Ciasem, Sagalaherang, Taraju, Sumedang, Pamanukan, Limbangan, Malangbong dan sebagainya. Dan sebagian laginya tidak setuju. Di antara yang tidak setuju itu adalah Ki Somahita dari Sindangkasih, Ki Astamanggala dari Cihaurbeuti, dan Ki Wirawangsa dari Sukakerta.
Belum juga Dipati Ukur berhasil mewujudkan impiannya untuk mendirikan kabupaten mandiri yang lepas dari kekuasan Mataram tiba-tiba Bagus Sutapura, salah satu pemuda yang sakti mandraguna (putra dari bupati Kawasen, wilayah Galuh) yang merupakan algojo yang dimintai tolong oleh Tumenggung Narapaksa keburu datang untuk menangkapnya. Terjadilah pertarungan sengit antar keduanya (dikabarkan hingga 40 hari 40 malam). Setelah semua tenaga terkuras akhirnya Dipati Ukur pun dapat diringkus kemudian dibawa ke Cirebon untuk diserahkan ke Mataram. Dipati Ukur pun akhirnya di hukum mati di alun-alun Mataram dengan cara dipenggal kepalanya. Sepeninggal Dipati Ukur wafat, kekuasan Mataram di tatar Sunda pun kian kukuh. Bahkan di wilayah pesisir utara, banyak pasukan Mataram yang tak kembali lagi ke Mataram dan lebih memilih memperistri penduduk setempat. Untuk memenuhi kebutuhan hidup para prajurit ini kemudian banyak yang membuka lahan sawah terutama di daerah Karawang, berbeda dengan kebiasaan masyarakat Sunda waktu itu yang umumnya berkebun. Mungkin, inilah yang pada akhirnya sampai sekarang Karawang terkenal dengan sawahnya dan menjadi salah satu lumbung padi di Jawa Barat.
Jatuh ke VOC-Hindia Belanda.
Wilayah Priangan jatuh ke dalam kekuasaan VOC sebelum Mataram benar-benar takluk kepada VOC (1757). Berdasarkan "perjanjian" antara Mataram dan VOC tahun 1677 (perjanjian 19-20 Oktober), Priangan Barat dan Tengah diserahkan kepada VOC, sedangkan Priangan Timur dan Cirebon tahun 1705 (perjanjian 5 Oktober).
Dalam piagam bertanggal 15 November 1684, VOC secara resmi mengangkat para pemimpin Priangan untuk memerintah wilayahnya masing-masing. Pada tahun 1706, VOC mengangkat Pangeran Aria Cirebon menjadi Bupati Kumpeni, yang tugasnya mengawasi dan memimpin bupati-bupati di Priangan agar patuh pada kewajiban-kewajibannya kepada Kumpeni. Ketika masa VOC ini, Priangan menjadi salah satu sumber hasil bumi utama dengan adanya program yang disebut "Preangerstelsel" (Sistem Priangan), yang utamanya menghasilkan kopi.
Pada masa Hindia Belanda (setelah VOC bangkrut), Gubernur H. W. Daendels mengadakan proyek "Grote Postweg" (Jalan Raya Pos), yaitu membangun jalan dari Anyar di ujung barat hingga Panarukan di ujung timur Jawa. Selain itu, Daendels juga semakin menggiatkan penanaman kopi di Priangan, terutama di daerah Cianjur, Bandung, Sumedang, dan Parakan Muncang (1808-1809). Limbangan, Sukapura, dan Galuh digabung dengan Cirebon ("Cheribonsche Preangerlanden"), namun tidak lama kemudian Limbangan dan Sukapura dikeluarkan dari wilayah administrasi Cirebon.
Karesidenan Priangan.
Pada masa pemerintahan Hindia Belanda (1808-1942), status Priangan adalah karesidenan yang awalnya beribukota Cianjur dengan nama Belanda Preanger Regentschappen. Dikarenakan letusan Gunung Gede, ibukota Karesidenan ini mulai tahun 1864 dipindahkan ke Bandung. Dengan masuknya Galuh (awal abad ke-19), wilayah Karesidenan Priangan bertambah: Priangan menjadi 6 kabupaten; Cianjur, Bandung, Sumedang, Limbangan, Sukapura, dan Galuh.

</doc>
<doc id="36829" url="?curid=36829" title="SABO">
SABO

Dalam bahasa lainpun kata SABO ini susah diterjemahkan secara singkat. Misalnya dalam bahasa Jerman, SABO diterjemahkan menjadi "Wildbachverbauung" yang berarti mengukur untuk menanggulangi efek merusak dari banjir, dalam hal ini tidak menyinggung tanah longsor.

</doc>
<doc id="36833" url="?curid=36833" title="Shogun">
Shogun

Sejak zaman Nara hingga zaman Heian, jenderal yang dikirim untuk menaklukkan wilayah bagian timur Jepang disebut Sei-i Taishōgun, disingkat shogun. Jabatan yang lebih rendah dari Sei-i Taishōgun disebut dan . Gelar Sei-i Taishōgun diberikan kepada panglima keshogunan ("bakufu") sejak zaman Kamakura hingga zaman Edo. Shogun adalah juga pejabat "Tōryō" (kepala klan samurai) yang didapatkannya berdasarkan garis keturunan.
Pejabat shogun diangkat dengan perintah kaisar, dan dalam praktiknya berperan sebagai kepala pemerintahan/penguasa Jepang. Negara asing mengganggap shogun sebagai "raja Jepang", namun secara resmi shogun diperintah dari istana kaisar, dan bukan penguasa yang sesungguhnya. Kekuasaan tertinggi tetap berada di tangan Kaisar Jepang.
Sejarah.
Zaman Nara dan zaman Heian.
Kata "Sei-i" dalam Sei-i Taishōgun berarti penaklukan suku Emishi yang tinggal di wilayah timur Jepang. Suku Emishi dinyatakan sebagai orang barbar oleh orang Jepang zaman dulu. Sei-i Taishōgun memimpin pasukan penyerang dari arah pesisir Samudra Pasifik, dan di bawah komandonya terdapat Seiteki Taishōgun yang memimpin pasukan penyerang dari arah pesisir Laut Jepang. Selain itu dikenal Seisei Taishōgun yang memimpin pasukan penakluk wilayah Kyushu di bagian barat Jepang.
Dalam perkembangannya, istilah "Sei-i" (penaklukan suku Emishi) diganti pada zaman Hōki menjadi "Sei-tō" (penaklukan wilayah Timur). Namun istilah "penaklukan suku Emishi" ("Sei-i") kembali digunakan sejak tahun 793. Istilah "Sei-i Shōgun" (jenderal penaklukan suku Emishi) mulai dipakai dalam dokumen resmi sejak tahun 720 (Yōrō tahun 4 bulan 9 hari 29) ketika Tajihi Agatamori diangkat sebagai Sei-i Shōgun.　Istilah "Sei-tō Shōgun" (jenderal penaklukan wilayah timur) mulai dipakai sejak tahun 788 seperti catatan sejarah yang ditulis Ki no Kosami (730-797) yang ikut serta dalam ekspedisi ke wilayah timur.
Pada tahun 790, Ōtomo no Otomaro ditugaskan sebagai Sei-tō Taishi (Duta Besar Penaklukan Wilayah Timur). Dua tahun kemudian, nama jabatan tersebut diganti menjadi , atau bisa juga disebut Sei-i Shōgun (Jenderal Penaklukan Wilayah Timur).
Sakanoue no Tamuramaro diangkat sebagai Sei-i Taishōgun pada tahun 797 setelah sebelumnya menjabat Wakil Duta Penaklukan Wilayah Timur sekaligus Wakil Duta Penaklukan Suku Emishi di bawah komando Ōtomo no Otomaro. Pemimpin Emishi bernama Aterei yang bertempur pantang menyerah akhirnya berhasil ditangkap oleh Tamuramaro dan dibawa ke ibu kota, sedangkan selebihnya berhasil ditaklukkan. Pada praktiknya, Sakanoue no Tamuramaro adalah Sei-i Taishōgun yang pertama atas jasanya menaklukkan suku Emishi.
Selanjutnya dalam rangka peperangan melawan Emishi, Funya no Watamaro diangkat sebagai Sei-i Shogun (Jenderal Penaklukan Suku Emishi) pada tahun 811. Perang dinyatakan berakhir pada tahun yang sama, dan wakil shogun bernama Mononobe no Taritsugu naik pangkat sebagai Chinju Shōgun. Istilah "chinjufu" berarti pangkalan militer yang terletak di Provinsi Mutsu. Setelah itu, jabatan Sei-i Shōgun kembali dipulihkan sejak tahun 814.
Zaman Kamakura.
Minamoto no Yoritomo memulai karier militer sebagai "Tōryō" (kepala klan Minamoto) di wilayah Kanto. Jabatan kepala klan bukan merupakan jabatan resmi di bawah sistem hukum Ritsuryō, dan kedudukan Yoritomo tidak jauh berbeda dengan Taira no Masakado atau pemimpin pemberontak lain di daerah.
Pada tahun 1190, Yoritomo diangkat sebagai jenderal pengawal kaisar (Ukone no Taishō) yang merupakan posisi resmi dalam pemerintahan. Jabatan sebagai jenderal pengawal kaisar mengharuskannya tinggal di ibu kota Kyoto. Jabatan ini tidak sesuai bagi Yoritomo yang berambisi menguasai secara total wilayah Kanto. Yoritomo mengundurkan diri dari jabatan jenderal pengawal kaisar, namun tetap mempertahankan hak istimewa sebagai mantan jenderal tertinggi (Sakino-u Taishō).
Setelah mantan Kaisar Go-Shirakawa mangkat, Minamoto Yoritomo diangkat sebagai Sei-i Taishōgun pada tanggal 21 Agustus 1192. Pemerintahan militer yang didirikan Yoritomo di Kamakura dikenal sebagai Keshogunan Kamakura.

</doc>
<doc id="36835" url="?curid=36835" title="Pusat gempa">
Pusat gempa

Pusat gempa Pusat gempa disebut juga dengan istilah hiposenter (hypocenter/hiposentrum) yang berasal dari bahasa Yunani υπόκεντρον yang berarti "di pusat", adalah titik di dalam bumi yang menjadi pusat gempa bumi. Titik di permukaan bumi tepat di atas hiposenter disebut dengan episenter. Hiposentrum adalah sumber gempa di kedalaman bumi tertentu. Lokasi pusat gempa ditentukan berdasarkan pengukuran gelombang seismik.
Sedangkan Episentrum adalah pusat gempa bumi yang terjadi di luar permukaan bumi.

</doc>
<doc id="36839" url="?curid=36839" title="Tanjung (pohon)">
Tanjung (pohon)

Tanjung ("Mimusops elengi") adalah sejenis pohon yang berasal dari India, Sri Lanka dan Burma. Telah masuk ke Nusantara semenjak berabad-abad yang silam, pohon ini juga dikenal dengan nama-nama seperti "tanjong" (Bug., Mak.), "tanju" (Bim.), "angkatan, wilaja" (Bal.), "keupula cangè" (Aceh), dan "kahekis, karikis, kariskis, rekes" (aneka bahasa di Sulut). Pohon tanjung berbunga harum semerbak dan bertajuk rindang, biasa ditanam di taman-taman dan sisi jalan.
Pemerian botanis.
Pohon berukuran sedang, tumbuh hingga ketinggian 15 m. Daun-daun tunggal, tersebar, bertangkai panjang; daun yang termuda berambut coklat, yang segera gugur. Helaian daun bundar telur hingga melonjong, panjang 9–16 cm, seperti jangat, bertepi rata namun menggelombang.
Bunga berkelamin dua, sendiri atau berdua menggantung di ketiak daun, berbilangan-8, berbau enak semerbak. Kelopak dalam dua karangan, bertaju empat-empat; mahkota dengan tabung lebar dan pendek, dalam dua karangan, 8 dan 16, yang terakhir adalah alat tambahan serupa mahkota, putih kekuning-kuningan. Benang sari 8, berseling dengan staminodia yang ujungnya bergigi. Buah seperti buah buni, berbentuk gelendong, bulat telur panjang seperti peluru, 2–3 cm, akhirnya merah jingga, dengan kelopak yang tidak rontok. Biji kebanyakan 1, gepeng, keras mengilat, coklat kehitaman.
Kegunaan.
Bunganya yang wangi mudah rontok dan dikumpulkan di pagi hari untuk mengharumkan pakaian, ruangan atau untuk hiasan. Bunga ini, dan aneka bagian tumbuhan lainnya, juga memiliki khasiat obat. Buahnya dapat dimakan.
Air rebusan pepagannya digunakan sebagai obat penguat dan obat demam. Rebusan pepagan beserta bunganya digunakan untuk mengatasi murus yang disertai demam. Daun segar yang digerus halus digunakan sebagai tapal obat sakit kepala; daun yang dirajang sebagaimana tembakau, dicampur sedikit serutan kayu secang dan dilinting dengan daun pisang, digunakan sebagai rokok untuk mengobati seriawan mulut.
Kulit akarnya mengandung banyak tanin dan sedikit alkaloid yang tidak beracun. Minyak yang diekstrak dari biji tumbuhan ini mengandung beberapa asam lemak. Akarnya yang dicampur dengan cuka dapat digunakan untuk mengobati sakit tenggorokan.
Kayunya padat, berat, dan keras. Kayu dari varietas "parvifolia" yang biasa tumbuh dekat pantai dipilih sebagai bahan pasak dalam pembuatan perahu, untuk tangkai tombak dan tangkai perkakas lain, almari dan mebel, serta untuk tiang rumah. Varietas ini bisa tumbuh setinggi 25 m dan segemang 40 cm. Kayu tanjung juga baik untuk dijadikan bahan ukiran, patung, penutup lantai, jembatan, dan bantalan rel kereta api.
Sifat-sifat kayu.
Kayu teras tanjung coklat tua, sedangkan kayu gubalnya berwarna lebih muda dengan batas-batas yang jelas. Teksturnya halus dan merata, dengan arah serat lurus, agak bergelombang atau sedikit berpadu. Berat jenis kayu berkisar antara 0,92–1,12 (rata-rata 1,00), dan termasuk kelas kuat I. Kayu tanjung tergolong mudah dikerjakan dengan hasil yang amat baik; ia dapat diserut, dibor, dilubangi persegi, dan diamplas dengan hasil yang sangat baik; serta dibentuk dan dibubut dengan hasil yang baik hingga sangat baik.
Keawetan kayu tanjung termasuk dalam kelas I-II; daya tahannya terhadap jamur pelapuk kayu termasuk kelas II, sementara terhadap rayap kayu kering termasuk kelas IV (tidak awet). Dalam pada itu, keterawetannya tergolong sedang.
Sayangnya, kayu tanjung tidak mudah dikeringkan dengan hasil baik. Kayu ini cenderung melengkung, pecah ujung dan retak-retak permukaannya apabila dikeringkan. Meskipun relatif mudah dikupas, akan tetapi venir (lembaran tipis bahan kayu lapis) yang dihasilkan cenderung menggelombang. Pengeringan alami harus dilakukan dengan hati-hati dan dalam waktu lama; pengeringan papan setebal 3 cm (dari kadar air 39% hingga 15%) membutuhkan waktu sekitar 63 hari.

</doc>
<doc id="36841" url="?curid=36841" title="Bahasa Seri">
Bahasa Seri

Bahasa Seri adalah sebuah bahasa yang dituturkan oleh Suku Seri, di dua desa di pesisir pantai di Sonora, Meksiko. Kemungkinan bahasa ini adalah bagian dari keluarga Bahasa Hokan.
Fonotaktik.
Seri memperbolehkan gugusan tiga konsonan muncul berurutan pada awal dan akhir suku kata. Seperti bahasa Inggris yang memperbolehkan tiga konsonan berurut (contohnya seperti "spray" dan "acts)." Namun konsonan yang muncul lebih bebas pada Bahasa Seri. Sebagai contoh, bahasa Inggris memperbolehkan "spr-" tapi tidak "*ptk-,"kumpulan yang ada di seri (pada kata ptcamn, ""lobster".")
Kadang, empat konsonan berurutan muncul (contoh: in cösxtamt, ""akan ada banyak...";" in ipoomjcx ""bila dia membawanya..."")
Tata Bahasa.
Bahasa Seri mempunyai urutan kata SOV dan sukup sintetis.
Kosakata.
Bahasa Seri mempunyai beberapa kata serapan kebanyakan berasal dari bahasa Spanyol.
Banyak ide dalam Bahasa Seri diutarakan tidak dengan satu kata namun dengan sebuah ekspresi yang terdiri dari beberapa kata, seperti contoh, ""kompas"" adalah ziix hant iic iihca quiya (secara harafiah ""benda yang tahu dimana tempat berada")," dan ""radio"" adalah ziix haa tiij coos (secara harafiah, ""benda yang mendudukan di sana lagu")."
Sistem Penulisan.
Seri ditulis dengan Alfabet Latin dengan sistem pengejaan yang didasarkan dari bahasa Spanyol.
Qu melambangkan sebelum e and i, dan c digunakan di sisanya. Vokal panjang ditandakan dengan menggandakan huruf vokal tersebut. Lateral Bersuara di tunjukan dengan menaruh garis di bawah l ->. Ḻ ḻ. Penekanan biasanya tidak ditunjukkan namun dapat ditandai dengan aksen akut di atas huruf vokal yang diberi penekanan

</doc>
<doc id="36844" url="?curid=36844" title="Suku Seri">
Suku Seri

Suku Seri (Bahasa Seri: "comcáac") adalah penduduk asli di Sonora, Meksiko.
Pembagian.
Suku Seri dulunya dibagi menjadi enam sub-suku Mereka adalah:
Tiga dari sub-suku ini dibagi lagi, hubungan di antara sub-suku ini tidak selalu baik dan kadang terjadi pertengkaran.
Setelah jumlah para Orang Seri berkurang karena konflik dengan pemerintahan Meksiko dan Tohono O'odham serta adanya epidemi cacar, orang-orang Seri yang tersisa bergabung menjadi satu suku.

</doc>
<doc id="36845" url="?curid=36845" title="Abu Zakaria Muhyuddin an-Nawawi">
Abu Zakaria Muhyuddin an-Nawawi

Al-Imam al-Allamah Abu Zakaria Muhyuddin bin Syaraf an-Nawawi ad-Dimasyqi (الإمام العلامة أبو زكريا محيي الدين بن شرف النووي الدمشقي), atau lebih dikenal sebagai Imam Nawawi, adalah salah seorang ulama besar mazhab Syafi'i. Ia lahir di desa Nawa, dekat kota Damaskus, pada tahun 631 H dan wafat pada tahun 24 Rajab 676 H. Kedua tempat tersebut kemudian menjadi nisbat nama dia, an-Nawawi ad-Dimasyqi. Ia adalah seorang pemikir muslim di bidang fiqih dan hadits.
Imam Nawawi pindah ke Damaskus pada tahun 649 H dan tinggal di distrik Rawahibiyah. Di tempat ini dia belajar dan sanggup menghafal kitab at-Tanbih hanya dalam waktu empat setengah bulan. Kemudian dia menghafal kitab al-Muhadzdzabb pada bulan-bulan yang tersisa dari tahun tersebut, dibawah bimbingan Syaikh Kamal Ibnu Ahmad.
Semasa hidupnya dia selalu menyibukkan diri dengan menuntut ilmu, menulis kitab, menyebarkan ilmu, ibadah, wirid, puasa, dzikir, sabar atas terpaan badai kehidupan. Pakaian dia adalah kain kasar, sementara serban dia berwarna hitam dan berukuran kecil.
Guru-guru Imam Nawawi.
Sang Imam belajar pada guru-guru yang amat terkenal seperti Abdul Aziz bin Muhammad Al-Ashari, Zainuddin bin Abdud Daim, Imaduddin bin Abdul Karim Al-Harastani, Zainuddin Abul Baqa, Khalid bin Yusuf Al-Maqdisi An-Nabalusi dan Jamaluddin Ibn Ash-Shairafi, Taqiyuddin bin Abul Yusri, Syamsuddin bin Abu Umar. Dia belajar fiqih hadits (pemahaman hadits) pada asy-Syaikh al-Muhaqqiq Abu Ishaq Ibrahim bin Isa Al-Muradi Al-Andalusi. Kemudian belajar fiqh pada Al-Kamal Ishaq bin Ahmad bin usman Al-Maghribi Al-Maqdisi, Syamsuddin Abdurrahman bin Nuh dan Izzuddin Al-Arbili serta guru-guru lainnya.
Murid-murid Imam Nawawi.
Tidak sedikit ulama yang datang untuk belajar ke Iman Nawawi. Di antara mereka adalah al-Khatib Shadruddin Sulaiman al-Ja’fari, Syihabuddin al-Arbadi, Shihabuddin bin Ja’wan, Alauddin al-Athar dan yang meriwayatkan hadits darinya Ibnu Abil Fath, Al-Mazi dan lainnya.
Karya.
Imam Nawawi meninggalkan banyakkarya ilmiah yang terkenal. Jumlahnya sekitar empat puluh kitab, diantaranya:
Dalam bidang hadits: 
Dalam bidang fiqih: 
Dalam bidang bahasa: 
Dalam bidang akhlak: 
Dan lain-lain:

</doc>
<doc id="36846" url="?curid=36846" title="Milton Friedman">
Milton Friedman

Milton Friedman (31 Juli 1912 – 16 November 2006) adalah ekonom Amerika dan intelektual publik. Ia meninggal di San Francisco (California), karena gagal jantung. Lahir di New York, ia adalah bungsu empat bersaudara dari anak keluarga imigran Yahudi asal Ukraina.
Ia telah menyumbangkan sejumlah pemikirannya dalam makro-ekonomi, mikro-ekonomi, sejarah ekonomi, dan statistik kepengacaraan kapitalisme laissez-faire. Pada 1976, dia mendapat Penghargaan Hadiah Nobel "untuk pencapaiannya di bidang analisis konsumsi, teori dan sejarah moneter, dan demonstrasi kompleksitas dari kebijakan tentang stabilisasi".
Sebagai ahli ekonomi yang legendaris dan memperjuangkan kebebasan individu, ia telah memengaruhi kebijakan ekonomi tiga Presiden Amerika Serikat, yaitu Richard Nixon, Gerald Ford, dan Ronald Reagan serta Perdana Menteri Inggris Margaret Thatcher.
Dalam buku-bukunya, kolom Majalah "Newsweek", dan sebuah show televisi publik, ia memperjuangkan kebebasan individu dalam ekonomi dan politik. Pejabat-pejabat Amerika Serikat memuji sumbangannya yang telah menyampaikan kepada jutaan orang sebuah pengertian manfaat ekonomi dari pasar bebas yang kompetitif. Ia sempat melihat pembaharuan pasar bebas menyebar ke bekas dunia komunis dan Amerika Latin. "Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu, tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan. Orang-orang seperti saya, apa yang lakukan adalah menjaga gagasan-gagasan ini terbuka sampai waktunya bila ketika (gagasan-gagasan) itu bisa diterima," katanya.
Bersama ietrinya (Rose), ia mendirikan yayasan dengan nama mereka pada 1996 guna mendorong dan menganjurkan hak orang tua dalam memilih pendidikan untuk anak-anak mereka.

</doc>
<doc id="36849" url="?curid=36849" title="1537">
1537


</doc>
<doc id="36850" url="?curid=36850" title="1553">
1553


</doc>
<doc id="36852" url="?curid=36852" title="1592">
1592


</doc>
<doc id="36853" url="?curid=36853" title="Johan III dari Swedia">
Johan III dari Swedia

Johan III (23 Desember 1537–27 November 1592; nama bahasa Inggris: "John III") adalah Raja Swedia dari tahun 1568 hingga meninggal dunia. Ia juga adalah penguasa Finlandia (ia dipanggil "Hertig Johan") dari 1556–1563. Pada tahun 1581 ia juga menjabat sebagai Pemimpin Utama Finlandia.
Saudara Johan, Erik XIV menumpas pemberontakan yang dipimpinnya pada 1563 dan memenjarakan Johan. Setelah dibebaskan, Johan berhasil merebut kekuasaan dari Erik dan menjadi raja. Ia menyelesaikan Perang Tujuh Tahun Skandinavia pada tahun 1570 tanpa kehilangan banyak wilayah. 
Ia menikahi istri pertamanya, Katarina Jagellonica dari Polandia pada tahun 1562 dan memperoleh tiga orang anak: Isabella (1564–1566), Sigismund, kelak juga menjadi raja Polandia pada tahun 1587) (1566–1632) dan Anna (1568–1625).
Dari istri keduanya, Gunilla Bielke, ia memperoleh seorang putra, Johan (1589–1618). Sedangkan dari selirnya, Karin Hansdotter, ia memperoleh empat orang anak.

</doc>
<doc id="36858" url="?curid=36858" title="Pokja Papua">
Pokja Papua

Perkumpulan Masyarakat Jakarta Peduli Papua atau disingkat Pokja Papua, adalah organisasi non-pemerintah yang didirikan untuk tujuan mendorong perwujudan prinsip-prinsip demokrasi dan pemenuhan hak asasi manusia bagi masyarakat Papua. Secara resmi Pokja Papua, didirikan pada 25 November 2002, bertempatan dengan tahun ke-2 Undang-undang No. 21/2001 tentang Otonomi Khusus Bagi Provinsi Papua. Saat ini Pokja Papua beranggotakan sebelas individu.
Selanjutnya, output program Pokja Papua dikelompokkan menjadi 3 (tiga) keluaran utama:
Profil Inisiator Pokja Papua.
 A. Patra M. Zen (Koordinator), Wakil Ketua Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI). Menyelesaikan Sarjana bidang Hukum Pidana di Universitas Sriwijaya dan mendapat LL.M in International Human Rights Law dari University of Essex (Inggris). Aktif menulis di media dan menjadi pembicara diberbagai pertemuan nasional dan internasional. Saat ini tercatat sebagai Koordinator Peneliti pada Inrise (Institute for Economic and Social Research) dan roster pada Nations Office for the Coordination of Humanitarian Affairs (OCHA)
Ammiruddin Al Rahab, Koordinator Program Penghapusan Kekerasan Struktural Lembaga Studi dan Advokasi Masyarakat (ELSAM). Menulis buku antara lain: “Dalam Tawanan Rezim Lama: Situasi Hak Asasi Manusia Sepanjang Tahun 2000” (2001), dan menyunting buku: “Cahaya Bintang Kejora: Papua Barat dalam Kajian Sejarah, Budaya, Ekonomi, dan Hak Asai Manusia” (2000); “Kibaran Sampari: Pembebasan OPM dan Perang Rahasia Indonesia di Papua Barat” (2001). 
Andrinof Chaniago, Direktur Center of Indonesion Regional dan Urban Studies (CIRUS). Aktiv sebagai pembicara dalam berbagai seminar dan konferensi. 
Pdt. Emmy Sahertian, selain menjadi Kordinator Solidaritas Nasional untuk Papua (SNuP), ia menjabat Sekretaris Eksekutif Indonesian Christian Association for Health Services (ICAHS). Ia aktif melakukan pendidikan hak asasi manusia (human rights education) terutama untuk anak-anak dan pemuda Papua.
Frans Maniagasi, intelektual asal Papua ini aktif dalam Forum Sabang Merauke (FORSAM), menjabat Ketua. Menulis artikel di media cetak dan aktif menjadi pembicara di berbagai seminar, konferensi dan diskusi public yang membahas Papua. Salah satu bukunya berjudul: “Masa Depan Papua: Merdeka, Otonomi Khusus & Dialog” (2001)
Indra J. Piliang, kolumnis muda ini lahir di Pariaman, Sumatera Barat, 19 April 1972. Menyelesaikan S-1 di Jurusan Sejarah Fakultas Sastra Universitas Indonesia (1997). Selain menjadi peneliti pada Departemen Politik dan Perubahan Sosial Centre for Strategic and International Studies (CSIS), Jakarta, dengan fokus Otonomi Daerah, ia juga aktivis Berantas (Perhimpunan Rakyat Jakarta untuk Pemberantasan Korupsi). 
M. Ridha Saleh, saat ini menjabat Deputi Direktur Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi). Sebelumnya pakar lingkungan hidup ini aktif di Yayasan Pendidikan Rakyat.
Suster Maya, aktivis kemanusiaan ini, tercatat juga aktif dalam Perhimpunan Bantuan Hukum Indonesia (PBHI), desk Papua.
Philips Jusario Vermonte, lahir di Manila, 14 Juli 1972. Saat ini tercatat sebagai peneliti pada Departemen Hubungan International Centre of Strategic and International Studies (CSIS) dan dosen di Departemen Hubungan Internasional Universitas Paramadina. Menyelesaikan sarjana bidang hubungan internasional di Universitas Padjajaran (1996), menyandang MA bidang studi hubungan internasional dari University of Adelaide, Australia (2000). Mahasiswa program Doktor pada Political Science Department Northern Illinois University (Dekalb, Illinois), US. Aktif menulis di berbagai penerbitan dan menjadi pembicara di berbagai pertemuan nasional dan internasional.
Usman Hamid, mantan aktivis dan eksponen ‘98. Saat ini menjabat Kordinator Badan Pekerja Komisi Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (KontraS).
Wolas Krenak, aktivis Papua, sekarang bekerja sebagai wartawan senior di Suara Pembaruan, salah satu harian ibu kota.
Alamat Pokja Papua:
Jalan Mendut No. 3 Jakarta Pusat 10320 Indonesia. Telepon /Fax. 62-21-7099 5377 
email. pokjapapua@yahoo.com milist. beritapapua@yahoogroups.com

</doc>
<doc id="36861" url="?curid=36861" title="Antipositivisme">
Antipositivisme

Antipositivisme (juga dikenal sebagai interpretatif atau negativisme) adalah sudut pandang dalam sosiologi yang meyakini bahwa ilmu sosial membutuhkan metode ilmiah yang berbeda dengan metode yang umum digunakan dalam bidang ilmu alam. Para akademisi ilmu sosial bekerja tidak hanya menggunakan empirisme dan metode ilmiah. Antipositivis berpendapat bahwa para peneliti perlu pada awalnya menyadari bahwa konsep, pemikiran, dan bahasanya membentuk cara pikir mengenai dunia sosial.
Perkembangan konsep.
Dimulai dengan pada awal abad ke-18, lalu Montesquieu, ada pemisah antara sejarah alam dan sejarah manusia. Sejarah alam bukan di bawah kendali manusia, tetapi sejarah manusia pada faktanya adalah kreasi manusia. Dengan demikian, terjadi perbedaan epistemologis antara dunia alami dan ranah sosial yang melatarbelakangi antipositivisme. Dunia alami hanya dapat dimengerti dari karakteristik eksternalnya, tetapi ranah sosial dapat dimengerti bagi dari eksternal "dan internal", sehingga dapat diketahui sepenuhnya. Fokus internal terlihat sepenuhnya dikembangkan dalam metode-metode antipositivis.
Awal abad ke-19, positivisme dan naturalisme mulai dipertanyakan oleh para peneliti, seperti Wilhelm Dilthey dan Heinrich Rickert, yang berpendapat bahwa dunia kemasyarakatan berbeda dengan dunia fisik alam karena masyarakat memiliki aspek yang unik, seperti makna, simbol, norma, dan nilai-nilai yang kesemuanya dapat dikelompokkan menjadi budaya.
Cara pandang ini dikembangkan lebih lanjut oleh Max Weber, yang mengenalkan istilah antipositivisme (disebut juga sebagai sosiologi humanistik). Menurut cara pandang ini, penelitian sosial harus menggunakan metode dan alat bantu yang khusus, dan menitikberatkan pada nilai-nilai budaya dan kemanusiaan. Hal ini mengakibatkan kontroversi tentang cara membedakan antara penelitian subjektif dan objektif.

</doc>
<doc id="36863" url="?curid=36863" title="Prix Médicis">
Prix Médicis

Prix Médicis adalah sebuah penghargaan sastra Prancis yang diberikan setiap tahun di bulan November. Penghargaan ini didirikan pada 1958 oleh Gala Barbisan dan Jean-Pierre Giraudoux dan dimaksudkan untuk pengarang yang "kemasyhurannya tidak sebanding dengan bakatnya." Pada 1970 "Prix Médicis étranger", sebuah penghargaan untuk penulis asing, ditambahkan untuk seorang penulis setiap tahun dari seluruh dunia. "Prix Médicis essai" diberikan sejak 1980 untuk tulisan non-fiksi.

</doc>
<doc id="36865" url="?curid=36865" title="Danau Tanganyika">
Danau Tanganyika

Danau Tanganyika adalah danau yang luas di Afrika tengah (3° 20' to 8° 48' LS dan 29° 5' to 31° 15' BT). Danau ini diperkirakan merupakan danau kedua terdalam di dunia setelah Danau Baikal di Siberia.
Geografi.
Danau ini berada di Western Rift di daerah Great Rift Valley dan dilingkupi oleh dinding pegunungan dari ngarai tersebut. Danau ini merupakan danau ngarai terbesar dan terdalam di Afrika atau nomor 2 terdalam di dunia serta menyimpan cadangan air tawar terbesar. Panjangnya membentang sekitar 673 km pada arah Utara-Selatan dan lebar rata-rata 50 km. Danau ini melingkupi area seluas 32,900 km², dengan panjang garis tepi sebesar 1,828 km serta kedalaman rata-rata 570 m dengan kedalaman maksimum 1,470 m (di cekungan paling utara) menyimpan cadangan air dengan volume perkiraan sebesar 18,900 km³. Suhu di permukaannya sekitar 25 °C dan mempunyai pH rata-rata 8.4.
Letaknya yang di daerah tropis dan kedalamannya yang sangat besar mencegah terjadinya 'turnover' dari massa air, sehingga air yang berada di bagian dalam menjadi apa yang dikenal sebagai 'air fosil' dan bersifat anoksik (kurang oksigen). Areal tangkapan danau sebesar 231,000 km², dengan 2 sungai utama yang mengalir menuju danau dan beberapa sungai-sungai dan aliran yang lebih kecil dan satu aliran keluar yang utama yaitu Sungai Lukuga.
Sumber air utama berasal dari Sungai Ruzizi, masuk di sebelah utara melalui Danau Kivu, dan Sungai Malagarasi, yang merupakan sungai terbesar kedua di Tanzania, masuk melalui sisi timur Danau Tanganyika.
Danau ini terletak di kawasan 4 negara – Burundi, Republik Demokratik Kongo (DRC), Tanzania dan Zambia, dengan pembagian wilayah untuk DRC (45%) dan Tanzania (41%) yang merupakan bagian terbesar dari wilayah danau ini.
Biologi.
Danau ini dihuni sekitar 300 spesies ikan cichlid dan 150 spesies non-cichlid, yang sebagian besar hidup di daerah zona benthic (di dekat dasar danau). Biomassa ikan terbesar berada di zona pelagic (air terbuka) dan didominasi oleh enam spesies - dua spesies "Tanganyika sardine" dan empat spesies predator "Lates" (berkaitan tetapi tidak sama dengan Perch Sungai Nil yang telah memusnahkan ciclids Danau Victoria).
Spesies lain yang ada di danau tersebut misalnyaTang cobra, dan ular air.
Industri.
Hasil tangkapan ikan nelayan di danau ini merupakan sumber protein utama bagi penduduk lokal di sini. Kurang lebih ada 45 ribu orang yang terjun langsung sebagai nelayan dari sekitar 800 titik penangkapan ikan. Hasil tangkapan ini kemudian di ekspor ke seluruh penjuru Afrika Timur. Penangkapan ikan komerisal modern dimulai sejak pertengahan 1950-an dan meningkatkan perolehan tangkapan ikan secara drastis. Selama tahun 1995 total tangkapan ikan sebanyak kurang lebih 180,000 ton.
Sejarah.
Danau ini pertama kali ditemukan oleh pengelana dari Eropa pada tahun 1858 (Richard Burton dan John Speke) pada saat melakukan penjelajahan guna mencari mata air Sungai Nil. Speke melanjutkan pencarian ini dan menemukan sumber aslinya yaitu Danau Victoria.

</doc>
<doc id="36866" url="?curid=36866" title="Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi">
Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi

Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi (disingkat BRR) adalah nama singkat dari Badan Rehabilitasi dan Rekonstruksi Wilayah dan Kehidupan Masyarakat Provinsi Aceh dan Kepulauan Nias Provinsi Sumatera Utara. Badan ini didirikan pada tanggal 16 April 2005, berdasarkan mandat yang tertulis dalam Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perpu) No. 2/2005 yang dikeluarkan oleh Presiden Republik Indonesia. Tanggal 29 April 2005 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menandatangani Peraturan Presiden (Perpres) No. 34/2005 menjelaskan tentang struktur organisasi dan mekanisme BRR.
Badan tersebut mempunyai staf penuh waktu dan dua badan pengawas. BRR beroperasi selama 4 tahun dan berkantor pusat di Banda Aceh dengan kantor cabang di Nias dan kantor perwakilan di Jakarta.
Badan ini diketuai oleh Kuntoro Mangkusubroto. Dewan Pengarah yang terdiri dari 17 orang diketuai oleh Menko Polhukam Widodo AS. Ketua Dewan Pengawas yang berjumlah sembilan dipimpin Prof. Dr. Abdullah Ali.
Pada tanggal 17 April 2009, BRR Aceh-Nias resmi dibubarkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

</doc>
<doc id="36867" url="?curid=36867" title="Pegunungan Rocky">
Pegunungan Rocky

Rocky Mountains, biasanya disebut Rockies, merupakan rangkaian pegunungan yang memanjang di sebelah barat Amerika Utara. Panjangnya lebih dari 3 ribu mil (4.800 kilometer) membentang dari British Columbia, di Kanada, sampai New Mexico, di Amerika Serikat. Puncak tertingginya adalah Gunung Elbert, di Colorado, kurang lebih 4.401 meter) di atas permukaan laut (dpl). Gunung Robson, berada pada ketingian 3.954 meter adalah puncak tertinggi di "Canadian Rockies". Sistem Pegunungan Rocky Mountain termasuk dalam United States physiographic region.
Geografi and geologi.
Pegunungan Rocky biasanya didefinisikan membentang dari Liard River di British Columbia, sampai ke Rio Grande di New Mexico. Pegunungan ini dapat juga dianggap membentang dari Alaska atau Mexico, namun pegunungan tersebut lebih dianggap sebagai bagian dari seluruh American cordillera daripada bagian dari "Rockies".
Bagian termuda dari pegunungan Rocky terangkat semasa zaman Cretaceous akhir (140 juta-65 juta tahun yang lalu), meskipun sebagian pegunungan sebelah selatan terangkat pada zaman Precambrian (3.980 juta-600 juta tahun yang lalu). Kondisi geologinya terdiri dari kompleks batuan beku dan batuan metamorf; yang termuda adalah batuan sedimen (berada di sepanjang batas selatan pegunungan Rocky), dan batuan vulkanik dari zaman Tersier (65 juta-1.8 juta tahun yl.) berada di daerah Pegunugan San Juan dan di beberapa daerah lain.

</doc>
<doc id="36868" url="?curid=36868" title="Sungai Tajo">
Sungai Tajo

Sungai Tajo (, ) adalah sungai terbesar di Semenanjung Iberia. Sungai ini memanjang sejauh 1.038 km, 716 km-nya berada di Spanyol, 47 km merupakan batas antara Portugal dan Spanyol serta 275 km sisanya di Portugal.
Sumber mata air sungai Tagus adalah Fuente de García, yang terletak di pegunungan Albarracín. Bermuara di Samudra Atlantik di Lisboa. Jembatan terbesar yang memotong sungai ini adalah Jembatan Vasco da Gama dengan total panjang 17,2 km. Jembatan ini juga merupakan yang terbesar di Eropa.
Kota-kota utama yang dilalui oleh sungai ini adalah Aranjuez, Toledo, Talavera de la Reina dan Alcántara di Spanyol serta Santarem dan Lisabon di Portugal.
Delta sungainya merupakan delta sungai terbalik, dan membentuk laguna yang luas.

</doc>
<doc id="36869" url="?curid=36869" title="Delta sungai">
Delta sungai

Delta sungai atau Kuala adalah endapan di muara sungai yang terletak di lautan terbuka, pantai, atau danau, sebagai akibat dari berkurangnya laju aliran air saat memasuki laut. Tipe muara sungai yang lain adalah estuaria.

</doc>
<doc id="36870" url="?curid=36870" title="Ruth Sahanaya">
Ruth Sahanaya

Ruth Sahanaya () adalah seorang penyanyi Indonesia dan dianggap sebagai salah satu diva Indonesia bersama Krisdayanti dan Titi Dwijayati. Karier musiknya dimulai sejak tahun 1987 saat ia menghasilkan album pertamanya. Ia adalah istri dari aktor Indonesia, Jeffrey Waworuntu.
Masa Kecil.
Anak ketiga dari empat bersaudara dari pasangan Alfares Edward Sahanaya dan Matheda David yang berdarah Ambon dan Sangir Talaud ini sejak kecil gemar menyanyi dan sering menjuarai lomba menyanyi. Karier menyanyi mulai dilakoni serius pada tahun 1983 saat mengikuti 5 lomba menyanyi, 2 di antaranya juara I dan 3 lainnya juara II. Usai menyelesaikan pendidikan sekretaris di LPK St. Angela Bandung (1986), Uthe, panggilan akrabnya, hijrah ke Jakarta untuk mengembangkan karier menyanyinya.
Karier.
Di Jakarta karier Uthe mulai bersinar. Setelah menyabet berbagai penghargaan di berbagai lomba tingkat nasional maupun internasional (salah satunya adalah Live Music Concert di Kuala Lumpur Malaysia), Uthe dilirik PT Aquarius Musikindo. Album pertamanya adalah "Seputih Kasih" (1987) langsung meledak di pasaran. Nama Uthe semakin tenar saat membawakan lagu "Kaulah Segalanya". Selain di Indonesia, nama Uthe juga berkibar di luar negeri. Festival yang pernah diikuti oleh Uthe antara lain Midnight Sun Song Festival di Finlandia tahun 1992 mendapat gelar “Grand Prix Winner” dan menjadi vokalis tamu dalam konser Mario Mario Frangoulis di Herrod Atticus, Acropolis, Athena (Yunani), 5-6 Oktober 2002 berduet dengan Mario untuk lagu slow Naturaleza Muerta. Uthe juga pernah duet dengan Phil Perry dalam acara East-West Collaboration in Peace di Garuda Wisnu Kencana, Jimbaran, Bali, Desember 2002. Terakhir, pada tahun 2011 ini, Ruth Sahanaya menggelar konser besarnya bertajuk 25th Anniversary Concert, yang adalah juga konser peraknya selama berkarier di dunia musik Indonesia!
Setelah 15 tahun bersama Aquarius, di awal 2002 Uthe menerima tawaran bergabung Sony Music Entertainment Indonesia (SMEI). Album Uthe bersama Aquarius yaitu "Seputih Kasih" (1987), "Tak Kuduga" (1989), "Yang Terbaik" (1994), "Uthe" (1996), "Kasih" (1999), "Yang Kurindukan" (2001), serta "Greatest Hit's" (2002) dengan tambahan lagu baru berjudul "Mengertilah Kasih". Sedangkan album "Kaulah Segalanya" (1992) merupakan produksi Ruth Sahanaya & JACEY Production. Bersama Sony Music (sekarang merger dengan BMG menjadi Sony BMG), penyanyi bertubuh mungil dengan tinggi badan 154 cm dan berat 45 kg ini telah merilis "Bicara Cinta" (2004), "Jiwaku" (2006) dan disusul pada akhir tahun 2006 dengan sebuah album "Joyful Christmas" (2006). Dan pada tahun 2008, kembali Ia mengeluarkan sebuah Mini album bersama 3 Diva dengan tajuk A Lotta Love (2008), Giving My Best (2009), dan sebuah mini album Thankful (2010)
3 Diva.
Uthe bersama 2 diva lain Indonesia, Titi DJ dan Krisdayanti bergabung dengan nama 3 Diva dan menggelar konser perdana mereka bertajuk "3 DIVA" tahun 2006 di 4 kota besar, Jakarta, Surabaya, Bandung, dan Denpasar, serta di Malaysia.
Truth.
Uthe bersama Titi DJ merilis album berjudul "About Us". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Uthe menikah dengan aktor, Jeffrey Waworuntu pada tanggal 7 Mei 1994. Pada tahun 1996, Jeffry resmi menjadi manajer Uthe. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai dua orang anak, Nadine Emanuella Waworuntu dan Amabel Odelia Waworuntu.
Awal tahun 2006, Uthe membawa kabar bahwa dirinya telah menjalani operasi payudara supaya terlihat lebih berisi dan indah. Karena selama ini Uthe mengaku tak nyaman dan tak percaya diri saat berbusana, karena bentuk payudaranya yang kecil dan rata.

</doc>
