<doc id="24421" url="?curid=24421" title="Menstruasi">
Menstruasi

Menstruasi atau haid atau datang bulan adalah perubahan fisiologis dalam tubuh wanita yang terjadi secara berkala dan dipengaruhi oleh hormon reproduksi baik FSH-Estrogen atau LH-Progesteron. Periode ini penting dalam hal reproduksi. Pada manusia, hal ini biasanya terjadi setiap bulan antara usia remaja sampai menopause. Selain manusia, periode ini hanya terjadi pada primata-primata besar, sementara binatang-binatang menyusui lainnya mengalami siklus estrus.
Pada wanita siklus menstruasi rata-rata terjadi sekitar 28 hari, walaupun hal ini berlaku umum, tetapi tidak semua wanita memiliki siklus menstruasi yang sama, kadang-kadang siklus terjadi setiap 21 hari hingga 30 hari. Biasanya, menstruasi rata-rata terjadi 5 hari, kadang-kadang menstruasi juga dapat terjadi sekitar 2 hari sampai 7 hari paling lama 15 hari. Jika darah keluar lebih dari 15 hari maka itu termasuk darah penyakit. Umumnya darah yang hilang akibat menstruasi adalah 10mL hingga 80mL per hari tetapi biasanya dengan rata-rata 35mL per harinya.
Pembalut.
Biasanya darah haid mula-mula keluar berwarna hitam, kemudian berubah kepada merah, kemudian antara merah dan kuning, kemudian kuning dan akhirnya keruh (yakni antara putih dan hitam), hingga akhirnya putih bersih tanda selesainya haid. Namun tiap wanita biasanya memiliki siklus warna darah yang berbeda satu sama lain.
Untuk menampung darah haid, wanita yang mengalami menstruasi harus memakai pembalut, baik pembalut tradisional misalnya kain ataupun pembalut modern yang sudah ada dengan berbagai keunggulan. Ada pembalut yang terbuat dari herbal, sehingga nyaman dipakai, ada juga pembalut yang di desain dengan ukuran panjang 29 hingga 35 cm untuk dipakai saat tidur atau bagi mereka yang darah haidnya keluar dengan deras. Pembalut harus diganti minimal dua kali sehari untuk mencegah agar tidak terjadi infeksi pada vagina atau gangguan-gangguan lainnya.
Berikut ini cara memilih pembalut yang tepat:
Siklus menstruasi.
Siklus menstruasi dibagi atas empat fase.
Fase menstruasi.
Yaitu, luruh dan dikeluarkannya dinding rahim dari tubuh. Hal ini disebabkan berkurangnya kadar hormon seks. Hal ini secara bertahap terjadi pada hari ke-1 sampai 7.
Fase pra-ovulasi.
Yaitu, masa pembentukan dan pematangan ovum dalam ovarium yang dipicu oleh peningkatan kadar estrogen dalam tubuh. Hal ini terjadi secara bertahap pada hari ke-7 sampai 13.
Fase ovulasi.
Masa subur atau Ovulasi adalah suatu masa dalam siklus menstruasi wanita dimana sel telur yang matang siap untuk dibuahi. menurut beberapa literatur, masa subur adalah 14 hari sebelum haid selanjutnya. Apabila wanita tersebut melakukan hubungan seksual pada masa subur atau ovulasi maka kemungkinan terjadi kehamilan.
Menentukan masa subur.
Beberapa metode dalam menentukan masa subur dapat dilihat dengan beberapa cara:
Fase pascaovulasi.
Yaitu, masa kemunduran ovum bila tidak terjadi fertilisasi. Pada tahap ini, terjadi kenaikan produksi progesteron sehingga endometrium menjadi lebih tebal dan siap menerima embrio untuk berkembang. Jika tidak terjadi fertilisasi, maka hormon seks dalam tubuh akan berulang dan terjadi fase menstruasi kembali.
Tanda dan gejala.
Berikut ini adalah beberapa tanda dan gejala yang dapat terjadi pada saat masa menstruasi:
Penanggulangan.
Saat menstruasi, rasa nyeri akibat kram menstruasi seringkali datang. Bisa hanya samar-samar atau sangat nyeri. Kondisi ini memang sedikit menggangu saat menstruasi. Kondisi yang dalam istilah medisnya disebut dysmenorrhea ini biasanya terjadi di perut bagian bawah.Untuk mengurangi nyeri saat haid, ada beberapa hal yang dapat dilakukan yaitu:
Dysmenorrhea pertama biasanya dihubungkan dengan naiknya kadar kimia alami di dalam tubuh saat ovulasi, yang menyebabkan rasa sakit. Dysmenorrhea kedua merupakan tanda suatu kelainan mendasar. Dysmenorrhea kedua ini mempengaruhi wanita yang belum pernah menstruasi sebelumnya. Kelainan reproduksi, endometriosis, atau fibroids dapat menimbulkan menstruasi dengan rasa sakit, dan satu-satunya cara untuk mengetahui penyebabnya secara pasti adalah dengan memeriksakannya ke dokter. Gejala dysmenorrhea termasuk rasa sakit pada punggung bagian bawah atau kaki, kram perut, atau sakit pada tulang panggul. Kelainan menstruasi ini dapat menunjukkan ketidaksuburan.
Ketidakseimbangan hormon atau kelainan rahim dapat menyebabkan volume darah menstruasi yang sangat tinggi, namun Dr Minkin mengatakan bahwa penyebabnya tidak selalu jelas. Jika wanita mengalami menstruasi selama tujuh hari atau lebih, dan darah yang keluar tidak tertampung lagi oleh pembalut, maka kemungkinan ia menderita menorrhagia. Darah yang menggumpal juga sebenarnya normal, namun gumpalan darah dalam jumlah besar merupakan tanda "heavy periods".Menorrhagia dapat menyebabkan anemia, jadi pastikan untuk mengonsumsi cukup banyak zat besi. Daging yang tidak berlemak, sayuran hijau, sereal, oatmeal, kacang kedelai rebus, dan kacang-kacangan lain, merupakan sumber zat besi yang baik. Obat-obatan dari dokter mungkin dibutuhkan untuk mengatasi menstruasi yang berlebihan atau anemia, namun pastikan untuk memberi tahu dokter jika sedang berusaha untuk hamil.
Menstruasi yang tidak dapat diprediksi datangnya termasuk normal, namun hanya bila hal ini terjadi pada tahun pertama wanita mengalami menstruasi dan saat perimenopause (tahun-tahun menjelang menopause). Ketidakseimbangan hormon atau kelainan juga menyebabkan haid tidak teratur, yang dapat memengaruhi tingkat kesuburan dan kesempatan wanita untuk mendapatkan bayi.
Jika wanita tidak mengalami menstruasi selama tiga bulan, kemungkinan ia sedang hamil. Namun penyebab lainnya bisa juga karena ia mengalami amenorrhea, perimenopause, atau menopause. Penyebab yang paling umum dari absennya menstruasi adalah kehamilan. Amenorrhea juga merupakan efek samping dari penyakit, stres, latihan terlalu berat, atau turunnya berat badan yang terlalu banyak. Jika wanita tidak menstruasi, bisa jadi ia tidak berovulasi (tidak melepas telur setiap bulan). Jika tidak berovulasi maka ia akan kesulitan hamil. Penderita sebaiknya menghindari diet dan latihan yang ketat.
Osteoporosis.
Penyakit tulang keropos atau biasa dikenal dengan osteoporosis memang banyak dialami orang lanjut usia. Tetapi, penyakit yang tergolong "silent disease" ini sebenarnya juga menyerang kaum muda. Dan banyak orang tak sadar akan bahaya yang dapat ditimbulkan oleh penyakit ini, khususnya dari para kaum muda, karena sebagian besar dari mereka masih menganggap osteoporosis adalah penyakit orang tua. Osteoporosis bisa menyerang orang yang masih berusia 20-30 tahunan, meskipun jarang sekali terjadi.
Sekitar 90 persen perempuan yang mengalami masalah osteoporosis, penyebabnya dipengaruhi oleh hormon estrogen di dalam tubuh mereka. Hormon estrogen lebih aktif diproduksi oleh tubuh sebelum menopause. Namun setelah menopause, pembentukan hormon estrogen akan menurun dan melambat drastis sehingga mengakibatkan penghancuran tulang yang lebih cepat dibandingkan dengan proses pembentukannya.
Haid pertama dapat mempengaruhi serangan osteoporosis. Di beberapa kasus kesehatan, osteoporosis memiliki kemungkinan untuk menyerang remaja. Kemungkinan risiko penyakit osteoporosis bisa dilihat dari haid pertama, atau kista ovarium. Hormon estrogen adalah unsur penting dalam proses penentuan massa tulang, jadi memperoleh haid pada saat usia remaja menjadi sebuah pertanda yang sangat penting.
Seorang remaja putri yang mendapat haid pertama atau "menarche" pada usia 15 tahun ke atas akan mempunyai risiko terserang osteoporosis yang lebih besar. Disamping itu, haid yang tidak teratur menjadi salah satu tanda kemungkinan risiko terjadi pengeroposan tulang.
Haid dalam Islam.
Dalam Islam, perempuan berumur 9 tahun yang mengeluarkan darah haid menandakan perempuan tersebut telah baligh. Jika umurnya kurang dari 9 tahun, dan mengeluarkan darah, maka darah tersebut bukanlah darah haid tetapi darah penyakit. Perempuan yang baligh kemudian disebut mukallaf (orang yang dibebani). Artinya, perempuan tersebut telah memiliki kewajiban untuk melaksanakan sholat, puasa, zakat, dan Haji jika mampu.
Ketika masa haid, perempuan muslim tidak diperbolehkan (haram) melakukan hal-hal berikut :
Ketika masa haid telah selesai, dia wajib melakukan mandi besar. Selain itu juga wajib mengganti puasa di bulan ramadhan yang belum dilaksanakan saat datangnya haid. Sedangkan mengganti puasa tersebut di bulan lainnya yang bukan di bulan ramadhan.

</doc>
<doc id="24423" url="?curid=24423" title="Daftar binatang menyusui">
Daftar binatang menyusui

Mamalia
Ordo "Artiodactyla"
Ordo "Proboscidea"
Ordo "Carnivora"
Ordo "Rodentia"
Ordo "Lagomorpha"
Ordo "Cetacea"
Ordo "Sirenia"
Ordo "Monotremata"
Ordo "Perissodactyla"
Ordo "Primata"

</doc>
<doc id="24424" url="?curid=24424" title="Prolog">
Prolog

Prolog adalah bahasa pemrograman logika atau di sebut juga sebagai bahasa non-procedural. Namanya diambil dari bahasa Perancis "programmation en logique" (pemrograman logika). Bahasa ini diciptakan oleh Alain Colmerauer dan Robert Kowalski sekitar tahun 1972 dalam upaya untuk menciptakan suatu bahasa pemrograman yang memungkinkan pernyataan logika alih-alih rangkaian perintah untuk dijalankan komputer.
Berbeda dengan bahasa pemrograman yang lain, yang menggunakan algoritma konvensionl sebagai teknik pencariannya seperti pada Delphi, Pascal, BASIC, COBOL dan bahasa pemrograman yang sejenisnya, maka "prolog" menggunakan teknik pencarian yang di sebut heuristik ("heutistic") dengan menggunakan pohon logika.

</doc>
<doc id="24425" url="?curid=24425" title="San Antonio Spurs">
San Antonio Spurs

San Antonio Spurs adalah tim bola basket dalam National Basketball Association yang berpusat di San Antonio, Texas. Mereka telah memenangkan kejuaraan NBA sebanyak 5 kali, tahun 1999, 2003, 2005, 2007, dan 2014.
Sejarah.
Mereka mulanya bernama Dallas Chaparrals dalam American Basketball Association (ABA) pada 1967. Kemudian diganti menjadi Texas Chaparrals pada musim pertandingan 1970-1971. Pada 1973 mereka dibeli oleh sekelompok pengusaha dari San Antonio yang terdiri dari 36 orang, dipimpin oleh Angelo Drossos dan Red McCombs dan diberi nama San Antonio Spurs.
Tim ini mulai menjadi salah satu tim kuat di Wilayah Barat ketika pada masa George Gervin, tepatnya pada tahun 1976-1985. Mereka menjadi tim langganan masuk playoff dan sering menjuarai divisinya, tetapi tidak pernah melaju ke Final NBA, setelah kalah dari tim seperti Washington Bullets, Boston Celtics, Houston Rockets, Los Angeles Lakers. Sepeninggal Gervin, Spurs memasuki masa-masa sulit dan Spurs sempat terancam akan pindah kota karena jumlah penonton menurun drastis dihitung dari 1985. Spurs mulai menemukan kembali kejayaan dengan adanya David Robinson di Spurs. Spurs kembali sering menuju playoff dan menjuarai divisinya, akan tetapi Spurs belum bisa merasakan Final NBA.
Masuknya Tim Duncan ke San Antonio Spurs benar-benar membawa berkah. Bersama David Robinson, mereka membentuk "menara kembar" yang ditakuti di NBA. Duet ini berhasil membawa Spurs menjuarai NBA untuk pertama kalinya pada tahun 1999. Duet ini, ditambah Tony Parker dan Manu Ginobili, Spurs berhasil menjuarai NBA kembali pada tahun 2003. Sehabis final, Robinson pensiun dari NBA. Meski demikian, Spurs masih bisa menjuarai NBA sebanyak dua kali, yaitu pada tahun 2005, 2007. Semakin menuanya tiga pemain utama mereka yakni Duncan, Ginobili, dan Parker, maka Spurs tidak lagi terlalu kompetitif hingga pada tahun 2013, dimana mereka kembali ke Final dan dikalahkan oleh Miami Heat dengan agregat 4-3. Akan tetapi pada tahun 2014, dengan lawan yang sama, Spurs berhasil menang dengan agregat 4-1. Dengan seringnya Spurs menjuarai NBA, banyak orang menganggap mereka telah mendirikan suatu dinasti di kompetisi NBA.

</doc>
<doc id="24428" url="?curid=24428" title="Loetoeng Kasaroeng">
Loetoeng Kasaroeng

Loetoeng Kasaroeng adalah film pertama yang diproduksi di Indonesia. Film bisu ini dirilis pada tahun 1926 oleh "NV Java Film Company". Disutradarai oleh dua orang Belanda, G. Kruger dan L. Heuveldorp dan dibintangi oleh aktor-aktris pribumi, pemutaran perdananya di kota Bandung berlangsung dari tanggal 31 Desember 1926 sampai 6 Januari 1927 di dua bioskop terkenal Bioskop Metropole dan Bioskop Majestic. Film Lutung Kasarung ini tercatat pernah diremake 2 kali yaitu tahun 1952 dan 1983.
Film ini dibuat berdasarkan cerita pantun dengan judul yang sama, yang berarti 'Si Lutung yang Tersesat', yang pada masa itu masih populer di masyarakat Sunda, dengan tokoh utama yang menyerupai seekor lutung.

</doc>
<doc id="24429" url="?curid=24429" title="Lutung Kasarung">
Lutung Kasarung

Lutung Kasarung (artinya Lutung yang Tersesat) adalah cerita pantun yang mengisahkan legenda masyarakat Sunda tentang perjalanan Sanghyang Guruminda dari Kahyangan yang diturunkan ke "Buana Panca Tengah" (Bumi) dalam wujud seekor lutung (sejenis monyet). Dalam perjalanannya di Bumi, sang lutung bertemu dengan putri Purbasari Ayuwangi yang diusir oleh saudaranya yang pendengki, Purbararang. Lutung Kasarung adalah seekor mahkluk yang buruk rupa. Pada akhirnya ia berubah menjadi pangeran dan mengawini Purbasari, dan mereka memerintah Kerajaan Pasir Batang dan Kerajaan Cupu Mandala Ayu bersama-sama.
Pada tahun 1921, cerita rakyat ini diangkat ke dalam gending karesmen, yaitu drama yang diiringi musik, oleh R.A. Wiranatakusumah, Bupati Bandung. Lima tahun kemudia, NV Java Film Company mengangkatnya ke dalam sebuah film bisu yang berjudul Loetoeng Kasaroeng yang disutradarai oleh L. Heuveldorp. Film ini merupakan film pertama di Hindia Belanda. Film ini diputar dari 31 Desember 1926 sampai 6 Januari 1927 di bioskop Elite (Majestic).
Cerita pantun "Lutung Kasarung" kemudian dijadikan bahan disertasi oleh F. S. Eringa yang dibukukan pada tahun 1949.
Cerita ini ditulis dalam bahasa Indonesia oleh seniman Belanda Tilly Dalton dalam tahun 1950. Salinan bukunya disumbangkan kepada KITLV di Leiden, Holland.
Saat ini cerita rakyat ini sering muncul dalam bentuk buku cerita atau buku komik juga dalam bentuk sinetron di televisi-televisi Indonesia.

</doc>
<doc id="24430" url="?curid=24430" title="Si Doel Anak Sekolahan">
Si Doel Anak Sekolahan

Si Doel Anak Sekolahan adalah sinetron Indonesia yang pertama kali ditayangkan oleh stasiun TV RCTI pada tahun 1994. Disutradarai dan dibintangi oleh Rano Karno sebagai Doel, sinetron ini berkisah mengenai kehidupan Doel dan keluarganya, keluarga Betawi yang tetap mempertahankan nilai-nilai tradisional meskipun hidup di tengah-tengah arus perkotaan dan modernisasi. Selain Rano Karno sebagai pemeran utama, sinetron ini juga dibintangi oleh Maudy Koesnaedi, Cornelia Agatha, Aminah Cendrakasih, dan Mandra.
Terdiri dari 162 episode dan 7 musim, ceritanya adalah versi modern dari novel "Si Doel Anak Betawi" karya Aman Datuk Majoindo dan film berjudul sama yang disutradarai Sjumandjaja pada tahun 1972. Dalam versi film, Rano Karno juga berperan sebagai si Doel dan Benyamin S memainkan Sabeni yang diproduksi oleh Karnos Film. Sejauh ini, "Si Doel Anak Sekolahan" berhasil menjadi sinetron Indonesia terlama yang ditayangkan di televisi, dengan 7 musim dan 162 episode (hingga musim 7).
"Si Doel Anak Sekolahan" ketika pertama ditayangkan melejit menjadi salah satu acara paling terkenal dan mengalahkan popularitas produksi-produksi asing yang saat itu mendominasi televisi Indonesia.
Pada tahun 2000, sinetron ini dipindahkan dari RCTI ke Indosiar hingga tamat tahun 2004 dilanjutkan dengan Si Doel Anak Gedongan Pada tahun 2005. Sejak tahun 2007, sinetron ini ditayangkan ulang mulai episode awal di RCTI hingga saat ini.
Pemeran.
Tokoh Utama
Keluarga Doel
Keluarga Karyo
Pemeran lain
Lainnya:
Sinopsis.
Si Doel yang merupakan anak pertama dari keluarga Sabeni menuntut ilmu 
di sebuah universitas. Jurusan teknik mesin menjadi pilihan Doel karena 
dilatar belakangi oleh kehidupan Si Doel yang ditopang dari hasil 
tarikan oplet babehnya yang hanya sekadar supir oplet. Sementara Mpok 
Lela, Ibu Si doel, ikut membantu ekonomi keluarga dengan membuka warung 
kecil-kecilan. Atun, Adik Doel, hanyalah seorang lulusan sekolah 
rendahan.
Hal tersebut tentunya bukan tanpa alasan, Babeh Doel ingin agar salah 
satu dari anaknya menjadi "orang" dan karenanya Atun pun kemudian tidak 
lagi melanjutkan sekolahnya. Disamping itu Atun pun sebenarnya sosok 
adik yang tahu diri. Walaupun dia tidak lagi dibiayai sekolah (karena 
babeh Doel tak mampu untuk menyekolahkan dua anaknya sekaligus) tetapi dia masih mau membantu ibunya untuk menjaga warung.
Mandra sosok adik Mpok Lela menumpang hidup dikeluarga Doel. Pemuda 
pengangguran ini awalnya hidup bersama ayah Mpok Lela. Namun belakangan 
terjadi keributan kecil yang membuat Mandra akhirnya memutuskan tinggal 
bersama keluarga Sabeni. Awalnya Sabeni keberatan, namun karena Mandra 
adik dari istrinya, Mandra pun diperbolehkan tinggal bersama mereka.
Kisah cinta Si Doel pun banyak dikupas. Dua orang wanita dalam hidup Doel membuatnya pusing. Sarah dan Zaenab merupakan dua sosok wanita 
dalam kehidupan Doel. Awalnya Sarah hanyalah sosok mahasiswa perguruan 
tinggi luar negeri yang hanya ingin tahu serta meneliti kebudayaan masyarakat Betawi. Dan pilihan pun jatuh pada keluarga Doel. Awal yang biasa akhirnya membuat Doel dan Sarah pun menjadi lebih dekat.
Sementara itu Zaenab merupakan sosok wanita asli Betawi yang sejak kecil sudah dijodohkan dengan Doel. Doel jelas tak setuju dengan perjodohan itu. Namun Zaenab di mata Doel hanyalah sosok wanita yang bisa ia jadikan adik. Padahal Zaenab sendiri sebenarnya jatuh hati pada si 
Doel. Namun layaknya orang wanita timur, Zaenab sulit untuk 
mengungkapkan rasa cintanya. Terlebih pas dia tahu bahwa sudah ada Sarah di hati Doel.

</doc>
<doc id="24432" url="?curid=24432" title="Emerson, Lake &amp; Palmer">
Emerson, Lake &amp; Palmer

Emerson, Lake & Palmer (ELP) adalah grup musik rock progresif Inggris. Pada tahun 1970-an, mereka sangat populer, menjual lebih dari 40 juta album dan mengadakan konser-konser besar di seluruh dunia. Sesuai namanya, kelompok ini terdiri dari Keith Emerson (kibor), Greg Lake (gitar, bas, vokal), dan Carl Palmer (drum, perkusi).
Sejarah.
1970 hingga 1979.
Pada tahun 1969, The Nice (dengan Keith Emerson pada kibor) dan King Crimson pernah bermain di tempat yang sama dalam dua kesempatan. Pertemuan pertama mereka pada 10 Agustus 1969 pada Festival Jazz dan Pop Blues ke-9 dan Festival Pop Blues di Plumpton, Inggris pada 17 Oktober 1969 di Fairfield Halls, Croydon, Inggris.
Setelah bermain dalam beberapa konser yang sama, Keith Emerson dan Greg Lake mencoba bekerja sama dan mengetahui bahwa ciri khas musik mereka tidak hanya cocok satu sama lainnya, melainkan juga saling melengkapi. Mereka ingin membentuk trio kibor-bas-drum, dan mulai mencari-cari pemain drum.
Sebelum menetapkan pilihan pada Carl Palmer (waktu itu anggota Atomic Rooster), mereka mendekati Mitch Mitchell dari The Jimi Hendrix Experience. Mitchell tidak tertarik tetapi usulan Emerson dan Lake disampaikannya kepada Jimi Hendrix. Kebetulan Hendrix sudah bosan dengan band-nya, dan ingin mencoba sesuatu yang berbeda. Hendrix menyatakan minatnya bermain bersama Emerson dan Lake. Emerson dan Lake menemukan Carl Palmer, dan akibatnya media massa Inggris melontarkan spekulasi dibentuknya sebuah supergrup bernama HELP, singkatan dari "Hendrix, Emerson, Lake & Palmer".. Akibat bentroknya jadwal, rencana mereka tidak langsung dapat direalisasikan. Namun awalnya mereka bertiga (Emerson, Lake, dan Palmer) merencanakan "jam session" bersama Hendrix setelah konser kedua mereka di Festival Isle of Wight 1970. Emerson, Lake, dan Palmer sebelumnya melakukan konser perdana di The Guildhall, Plymouth pada hari Minggu 23 Agustus 1970 pukul 19.30 bersama band "Earth" sebagai pendukung). Hendrix tak lama kemudian meninggal dunia, dan mereka bertiga menamakan diri sebagai Emerson, Lake and Palmer.
Berikut ini adalah komentar Greg Lake tentang perbincangan ELP dengan Hendrix:
""Ya, cerita itu memang benar, tapi hanya sebagian di antaranya...Mitch Mitchell memberitahu Jimi tentang kami dan dia bilang ingin mengeksplorasi ide. Bahkan setelah Mitch tidak kami harapkan lagi karena sudah ada Carl, omong-omong tentang bekerja sama dengan Jimi masih berlanjut. Kami seharusnya main bersama dan melakukan "jam session" bersama Hendrix sekitar bulan Agustus atau September 1970, tetapi dia lebih dulu meninggal sebelum kami sempat main bersama.""
Empat tahun pertama mereka adalah periode paling kreatif. Lake memproduksi lima dari enam album pertama mereka ("Brain Salad Surgery" adalah satu-satunya album yang diproduksi bersama Pete Sinfield yang baru saja keluar dari King Crimson). Album perdana mereka diberi judul "Emerson, Lake and Palmer" (1970), dan berisi lagu hit "Lucky Man". Konser-konser pertama mereka tidak terlalu mencolok, di antaranya di Festival Isle of Wight 1970 pada bulan Agustus 1970. Pada akhir konser, Emerson dan Lake menembakkan dua meriam yang dipasang di sisi kiri kanan panggung.
"Tarkus" (1971) adalah album konsep pertama mereka. Album ini bertemakan cerita tentang "evolusi terbalik". Rekaman konser bulan Maret 1971 di Newcastle dirilis sebagai album "Pictures at an Exhibition" yang merupakan interpretasi "Pictures at an Exhibition" dari komponis Modest Mussorgsky. Kesuksesan album "Pictures at an Exhibition" mengangkat popularitas ELP. Album "Trilogy" (1972) berisi singel terlaris ELP, "From the Beginning".
Pada tahun 1973, ELP sudah cukup mapan untuk memiliki label rekaman sendiri yang diberi nama Manticore Records. Mereka juga membeli sebuah gedung bioskop usang sebagai aula latihan band mereka. Pada akhir 1973, mereka merilis album "Brain Salad Surgery" yang dilengkapi sampul album mencolok hasil desain H. R. Giger. Lirik ditulis bersama Peter Sinfield yang juga menulis lirik empat album pertama King Crimson. Dokumentasi konser keliling dunia mereka dikeluarkan sebagai album konser yang terdiri dari 3 piringan hitam, "Welcome Back My Friends to the Show That Never Ends... Ladies and Gentlemen".
Pada April 1974, ELP menjadi atraksi utama di Festival California Jam menyisihkan Deep Purple sebagai atraksi kedua. Konser ELP di California Jam ditayangkan secara nasional oleh jaringan televisi Amerika Serikat.
Musik ELP didominasi oleh suara organ Hammond dan synthesizer Moog dari pemain kibor flamboyan Keith Emerson. Komposisi lagu ELP sangat dipengaruhi musik klasik Eropa bercampur jazz, dan hard rock (paling tidak pada masa-masa awal mereka). Sebagian dari aransemen mereka berisi cuplikan musik klasik, sehingga ELP digolongkan sebagai band dari genre symphonic rock.
Di atas panggung, ELP mempertontonkan kemahiran bermusik para virtuoso dipadu konsep teatrikal. Dalam konser-konser megah ELP, mereka memasang karpet Persia, sebuah grand piano yang berputar-putar, panggung perkusi berputar, dan organ Hammond yang dibanting ke sana ke mari untuk menciptakan suara "guitar feedback".
Istirahat tiga tahun yang diambil ELP dimaksudkan untuk menghidupkan kembali musik mereka, namun akibatnya mereka tertinggal dari perkembangan dunia musik. Mereka lalu melakukan konser keliling di Amerika Serikat dan Kanada pada tahun 1977 dan 1978. Dalam beberapa pertunjukan di antaranya, mereka bermain diiringi orkestra lengkap, dan menjadi beban finansial bagi pendapatan konser mereka. Dalam konser-konser tersebut ELP harus bersaing dengan adanya irama disko, punk rock, arena rock, dan musik new wave pada akhir dekade 1970-an. Pada akhirnya, mereka bubar akibat konflik pribadi dan perbedaan dalam konsep bermusik.
Album studio terakhir mereka pada tahun 1970-an adalah "Love Beach" (1978) yang dikritik sendiri oleh mereka bertiga sebagai album yang dibuat untuk memenuhi kewajiban kontrak rekaman. Sisi pertama "Love Beach" berisi lagu-lagu pendek yang merupakan usaha ELP menembus tangga lagu pop. Sisi kedua berisi komposisi panjang, "Memoirs of an Officer and a Gentleman" yang merupakan narasi empat bagian tentang seorang prajurit di Perang Dunia II. Sampul album adalah foto ketiga anggota band yang berpose di pantai tropis dengan kemeja yang tidak dikancing. Palmer sendiri mengeluh bahwa grup mereka tampak seperti bintang disko Bee Gees. Meskipun demikian, album "Love Beach" bersama album "Tormato" dari Yes , "...And Then There Were Three..." dari Genesis, dan "Octave" dari The Moody Blues dipakai sebagai contoh album dari grup progressive rock yang mencoba irama yang lebih komersial. Emerson, Lake and Palmer dibubarkan pada tahun 1979.
Inkarnasi.
Pada tahun 1985, Emerson dan Lake membentuk band baru bernama Emerson, Lake & Powell bersama Cozy Powell pemain drum mantan Rainbow. Palmer menolak ikut dalam reuni, dan lebih memilih untuk tetap bersama dengan Asia. Bill Bruford menurut desas-desus juga akan dimasukkan ke dalam formasi band mereka, namun ia tetap memilih bersama King Crimson dan band miliknya sendiri, Earthworks. Album Emerson Lake & Powell sukses masuk tangga album, dan menghasilkan lagu hit "Touch and Go". Namun konflik pribadi antara Lake dan Emerson muncul kembali selama tur tahun 1986. Keith Emerson dan Carl Palmer kemudian bergabung bersama Robert Berry untuk membentuk band gagal yang diberi nama 3.
Pada tahun 1991, Emerson, Lake & Palmer bergabung kembali untuk mengeluarkan album "Black Moon" dengan label JVC. Tur keliling dunia tahun 1992-1993 berpuncak pada konser di Wiltern Theatre, Los Angeles pad awal tahun 1993. Album lanjutan pada tahun 1994 diberi nama "In the Hot Seat".
Tur reuni terakhir ELP pada tahun 1996, 1997, dan 1998. Jadwal tur membawa mereka ke Jepang, Amerika Selatan, Eropa, Amerika Serikat dan Kanada. Namun ELP hanya bermain di arena-arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka (kadang-kadang di hadapan kurang dari 500 orang, seperti di Belo Horizonte, Brasil). Konser terakhir mereka di San Diego, California, 31 Agustus 1998.

</doc>
<doc id="24433" url="?curid=24433" title="Foo Fighters">
Foo Fighters

Foo Fighters adalah band rock berasal dari Seattle, Washington, Amerika Serikat. Dibentuk pada tahun 1994 oleh drummer Nirvana yaitu Dave Grohl setelah kematian Kurt Cobain. Nama band ini terinspirasi dari UFO atau objek-objek terbang misterius yang sering terlihat oleh para pilot pesawat sekutu di Perang Dunia II, yang dikenal secara kolektif sebagai Foo Fighter. Di band ini Grohl sendiri bermain sebagai gitaris dan vokalis. Selama perjalanan karier band ini, empat dari album nya telah memenangkan 11 Grammy Awards diantaranya memenangkan Best Rock Album empat kali.
Sejarah.
Formasi dan debut album (1994-1995).
Sebelum merilis debut album Foo Fighters tahun 1995, hanya Dave Grohl saja sebagai anggota resmi, Grohl lalu mengumpulkan para personilnya seperti bassis Nate Mendel dan drummer William Goldsmith mantan drummer Suny Day Real Estate , serta gitaris tur Nirvana yaitu Pat Smear sebagai gitaris, untuk menyelesaikan penggarapan album ini. Memulai pertunjukan pertama di Portland,Oregon sebelum mendapatkan popularitas, Single pertama band baru itu adalah This Is a Call .
Single itu cukup "mencuri perhatian publik", sebelum dirilisnya album bertajuk "Foo Fighters" yang mencuatkan tembang "I’ll Stick Around", "For All The Cows" dan "Big Me" . Dalam debut album Foo Fighters, seluruh sound dalam lagu-lagu seperti "This Is A Call" dan "I"ll Stick Around" memiliki aroma Nirvana. Tapi dalam abum The Colour & The Shape, upaya untuk menghasilkan sound ala Foo Fighters semakin kentara.
"The Colour and the Shape" (1996–1997).
Goldsmith mengundurkan diri sebelum rekaman album kedua "The Colour and the Shape" (1997) ,sehingga Grohl memainkan sendiri bagian drum saat melakukan rekaman ""hampir semua lagu direkam oleh Grohl sendiri". Album ini" "juga dikenang para penggemar musik dengan sentuhan drum paling bertenaga, khas pria kelahiran Warren, Ohio itu". Kesulitan mencari penggebuk drum akhirnya teratasi dengan merekrut pemain drum band Alanis Morissette yaitu Taylor Hawkins. Baru saja napas Dave bisa tenang, giliran gitaris Pat Smear yang undur diri pada saat ajang MTV Video Music Awards. Dan akhirnya mantan rekan Dave Grohl di band Hardcore "Scream" Franz Stahl lalu mengisi posisi kosong itu .
"There Is Nothing Left to Lose" (1998–2001).
Susunan personel album "The Colour and the Shape" hanya bertahan sampai album rekaman ketiga , "There Is Nothing Left to Lose" (1999) Franz Stahl mengundurkan diri. Setelah melakukan audisi kepada 35 gitaris, Lalu posisi kosong itu ditempati Chris Shiflett yang bergabung sebagai gitaris band setelah selesainya album sampai "There Is Nothing Left to Lose" (1999) dan bertahan hingga sampai saat ini. 
Grohl, Mendel, dan Hawkins menghabiskan beberapa bulan untuk merekam album ketiga band ini, penggarapan album ini dilakukan di Virginia rumah studio Grohl yang ia beli dan dibangunnya. Album ini menelurkan beberapa single, termasuk "Learn to Fly" ini single band pertama yang mencapai US " Billboard" Hot 100.
"One by One" (2002).
Band ini merilis album keempat yaitu "One by One" pada tahun 2002, Pada tanggal 23 November 2002, "Grohl mencapai tonggak sejarah yang luar biasa dalam karier musiknya bersama Foo Fighters dengan mencuatnya single lagu" "All My Life" "yang berada di puncak chart Billboardd Modern Rock "selama beberapa minggu". "serta Lagu tersebut "All My Life" dianggap kritikus musik rock dunia sebagai "model milenium baru dari band rock "berkelas dunia"". Lebih dari itu,harmonisasi berkelanjutan dari tiap muatan lagu Di album One by One sungguh perkasa. Foo Fighters tak hanya sekadar menjual lagu jagoan "All My Life" saja!, namun mengikat pesona bersambung denagan lagu "Low" lalu mereka juga mengajak kita untuk berimaji dengan nada tinggi melodis, "Have It All" dan "Times Like These". Dave dan Kawan-kawan juga menyuguhkan tema transisi bisikan dan lengkingan menyayat dalam "Disenchanted Lullaby" ataupun balada "Tired of You" yang didukung tehnik gitar indah dari Brian May (Queen), hingga tema topik yang diwakili oleh "Come Back", Ini menjadi bukti kemampuan Grohl melebarkan batas-batas Hard rock dengan variasi gaya dan tekstur yang lebih luas dibandingkan album terdahulu band ini. dan Album ini dianugerahi Best Rock Album di ajang Grammy Award 2002.
Namun sayangnya, Menurut Dave Grohl, Album ini adalah "hal yang paling buruk dalam bandnya". Buktinya adalah dari 7 lagu buatannya hanya beberapa yang diakui sebagai lagu mereka.
Selain itu, Foo Fighters nyaris bubar karena perbedaan pendapat dengan sang drummer Taylor Hawkins. Dan juga ada kabar desas sesus bahwa Demo "Buangan" dari 5 lagu album One by One dan 2 buah rekaman live demo di House of Blues tahun 2002 diupload oleh salah satu penggemar - ada yang bilang bahwa yang mengupload ini adalah Taylor Hawkins - untuk mengenang One by One.
"In Your Honor" (2005–2006).
Foo Fighters lalu merilis Album "In Your Honor" (2005), yang terbagi antara lagu akustik dan material yang lebih berat. Album ini direkam di sebuah studio yang baru dibangun di Northridge, Los Angeles, dan "beberapa musisi" seperti John Paul Jones, Norah Jones dan Josh Homme ikut berkontribusi dalam pembuatan album ini. Lirik di album ini mempunyai dua tema beresonansi dan introspektif, karena perpengaruh dalam keterlibatan Grohl pada kampanye John Kerry pada pemilihan presiden USA tahun 2004. Album ini juga "dinominasikan lima kategori" di ajang Grammy Awards ke-48, Best Rock Album, Best Surround Sound Album, Best Rock Song and Best Rock Performance untuk Duo or Group with Vocal untuk "Best of You", and Best Pop Collaboration with Vocals untuk "Virginia Moon". "yang pada akhirnya mereka tidak memperoleh penghargaan "satupun di ajang" Grammy Awards" , "Ini adalah Album pertama dari band ini yang tidak memperoleh" penghargaan Grammy Awards. Di majalah Kerrang! album In Your Honor disebut sebagai album terbaik ke-9 (2005) sementara di majalah Rolling Stone menduduki album terbaik ke-30 . Album ini menduduki puncak tangga lagu di lima negara termasuk Australia dan mencapai lima besar , termasuk nomor dua di Amerika Serikat dan Inggris.
"Echoes, Silence, Patience & Grace" dan "Greatest Hits" (2007–2009).
Foo Fighters lalu merilis album keenam, "Echoes, Silence, Patience & Grace" , pada tahun 2007. Album ini menduduki puncak tangga lagu di Inggris, Australia, Selandia Baru dan Austria, dan memiliki tiga single yang sukses, "The Pretender", "Long Road to Ruin" and "Let It Die". Album ini masuk nominasi untuk lima kategori di ajang Grammy Award, dan memenangkan Best Rock Album lalu Lagu "The Pretender" yang mendapat penghargaan Grammy Awards sebagai Best Hard Rock Performance dan juga Best International Album tahun 2008 di ajang Brit Awards. Pada tanggal 3 November 2009, Foo Fighters merilis Greatest Hits, yang terdiri dari 16 lagu termasuk versi akustik yang belum pernah dirilis sebelumnya dari "Everlong" dan dua lagu baru "Wheels" and "Word Forward" yang diproduksi oleh produser Nevermind, yaitu Butch Vig. Grohl mengatakan bahwa merilis Greatest Hits terlalu dini dan "... ." Dia merasa bahwa mereka belum menulis hits terbaik. Pada tahun 2010, ia menegaskan bahwa Pat Smear telah resmi bergabung kembali dengan band setelah tur bersama Foo Fighters sebagai anggota tidak resmi antara tahun 2006 dan 2009. Selama perjalanan karier band, tiga album telah memenangkan Grammy Awards untuk kategori Best Rock Album , dan enam album masuk nominasi.
"Wasting Light" (2010–2012).
Dave Grohl bersama bandnya memang tidak pernah mengecewakan penggemarnya setiap kali menelorkan album baru. Selalu ada hal baru dan menggairahkan yang disuguhkan, di Album ketujuh mereka Wasting Light dirilis pada tanggal 12 April 2011, bersama produser musik hebat Butch Vig (produser album Nirvana, "Nevermind"), pengerjaan album ini dilakukan di garasi rumah Dave Grohl dengan beberapa mikropon dan perangkat tape (tanpa menggunakan komputer). Lewat racikan musiknya yang murni, tanpa basa-basi,keras, bernyali, dan tidak ada kompromi, Album Wasting Light "menjadi album yang paling luar biasa dari 17 tahun sejarah band ini", "Faktanya bahwa rekaman rock n roll yang di buat di garasi, benar-benar manual dari kaset tanpa bantuan computer bisa menjadi album no. 1 di dunia" . Album ini terjual 235,000 keping pada pekan pertama setelah diluncurkan dan menduduki peringkat pertama pada US Billboard 200 chart. Dan juga tidak ketinggalan band ini berhasil memborong enam penghargaan di ajang Grammy Award 2012 yakni Best Rock Performance untuk lagu "Walk", Best Hard Rock/Metal Performance untuk lagu "White Limo", Best Rock Song untuk lagu "Walk", Best Rock Album untuk Wasting Light dan Best Long Form Music untuk Foo Fighters: Back and Forth. 
Isi lirik Album ini terinspirasi oleh grup musik beraliran pop disco yang notabene banyak menghasilkan lagu-lagu balada, ABBA, grup asal Swedia inilah yang ternyata menjadi salah satu ide dibalik terciptanya album ini. Tapi, Foo Fighters langsung mematahkan pendapat orang yang menganggap bahwa hasil rekaman mereka nanti bakal terdengar seperti lagu-lagu yang dibawakan oleh grup band tersebut. Dalam penggarapan album ini, mereka hanya terinspirasi oleh lirik yang ada pada bagian refrain di lagu-lagu hasil karya ABBA saja. Band berharap dengan terinspirasi dari lagu ABBA dan Bee Gees, agar karya mereka bisa menjadi sesuatu yang besar dan hebat seperti apa yang pernah didapatkan oleh kedua band pendahulunya itu. Dalam proses penggarapan album ini.
"Sonic Highways" (2013–Sekarang).
Meskipun awalnya mengumumkan istirahat setelah album Wasting Light, Tapi pada Januari 2013 Grohl kemudian menyatakan bahwa band ini telah mulai menulis materi untuk album studio kedelapan. Pada tanggal 20 Februari 2013, di Brit Awards, Grohl mengatakan dia terbang kembali ke Amerika untuk mulai bekerja di album berikutnya. Dalam sebuah wawancara dengan XFM, Grohl mengumumkan bahwa album berikutnya telah dijadwalkan untuk rilis 2014. Grohl mengatakan, "Yah, aku akan memberitahu Anda, kami telah menulis lagu kami di studio , dan dalam beberapa minggu terakhir kita telah menulis sebuah album dan kami akan membuat album ini dengan cara yang tidak pernah dilakukan sebelumnya dan kami sangat bersemangat tentang hal itu ... Ini sedikit cara gila - dan itu tidak siap untuk terjadi sekarang -. tetapi saya pikir tahun depan akan menjadi tahun yang sangat besar untuk Foo Fighters "
Pada tanggal 6 September 2013, Shiflett memposting foto ke akun Instagram-nya yang menunjukkan 13 lagu yang direkam untuk album baru dan kemudian menggambarkan album ini dalam sebuah wawancara sebagai "pretty fucking fun". Rami Jaffee ikut berkontribusi di tiga lagu rekaman, salah satunya berjudul "In the Way". Butch Vig, yang bekerja dengan band pada Wasting Light, dikonfirmasi melalui Twitter pada akhir Agustus 2013 dia yang memproduksi album.
Band ini menegaskan bahwa hal itu akan mengakhiri hiatus nya dengan bermain dua pertunjukkan di Mexico City, Meksiko, pada tanggal 11 dan 13 Desember 2013. Pada tanggal 31 Oktober 2013, muncul video resmi di Foo Fighters YouTube channel menunjukkan seorang pengendara sepeda motor, yang diperankan aktor Erik Estrada, memberikan undangan kepada masing-masing anggota band untuk bermain di Meksiko.
Pada tanggal 16 Januari 2014, gambar telah diposting ke halaman Facebook Foo Fighters dengan beberapa kaset master dengan beberapa label "LP 8". Pada tanggal 15 Mei 2014, diumumkan bahwa album kedelapan band ini akan dirilis pada November 2014 dan bahwa Foo Fighters juga akan memperingati albumnya dan ulang tahun ke-20 mereka dengan serial TV HBO disutradarai oleh Dave Grohl berjudul Sonic Highways. Pada tanggal 30 Juli 2014, Butch Vig mengungkapkan bahwa Foo Fighters telah selesai merekam dan mixing album baru dan juga mengungkapkan bahwa album ini dijadwalkan akan dirilis sebulan setelah pemutaran perdana acara TV.
Pada bulan Juni 2014, band ini sepakat untuk memainkan pertunjukan di Richmond, VA yang seluruhnya didanai oleh fans di website Tilt.com. Acara ini berlangsung pada 17 September sebanyak 1.500 penggemar berkumpul. Band ini memainkan 23 lagu selama dua setengah jam.
Foo Fighters mengumumkan tur mereka akan melakukan pertunjukan di Cape Town, Afrika Selatan pada tanggal 10 Desember 2014 dan Johannesburg pada 13 Desember. Pada tanggal 14 September 2014 Band melakukan pertunjukan di pembukaan the Invictus Games , pertunjukan pertama mereka di Inggris sejak penutupan Festival Reading tahun 2012 . Pada 10 September Foo Fighters juga melakukan pertunjukan di Concorde 2, sebuah klub di Brighton, Inggris.
Pada tanggal 8 Agustus 2014, band ini merilis klip singkat dari karya terbaru mereka, hanya berjudul "8", dengan Grohl berteriak kata-kata "All Rise". Pada tanggal 11 Agustus, diumumkan bahwa album baru band ini akan berjudul Sonic Highways dan dirilis pada tanggal 10 November 2014.
Pada malam 14 September 2014, Foo Fighters melakukan upacara penutupan the Invictus Games di Inggris, bersama banyak artis lain, seperti Ellie Goulding, James Blunt, Rizzle Kicks, Bryan Adams, dan Kaiser Chiefs. Pangeran Harry memberikan pidato sebelum Foo Fighters memulai pertunjukan, Grohl dan Pangeran saling merangkul ketika mereka di atas panggung.
Tur mereka akan dilanjutkan ke Australia dan Selandia Baru pada bulan Februari dan Maret 2015, dan juga akan mencakup pertunjukan di Wrigley Field pada bulan Agustus 2015.
Gaya Musik.
Ketika pertama kali Grohl mulai bermain dengan band ini, musiknya sering dibandingkan dengan band dia yang sebelumnya yaitu Nirvana. Grohl mengakui bahwa Nirvana terutama penyanyi / gitaris Kurt Cobain adalah pengaruh besar pada penulisan lagunya. Grohl mengatakan bahwa "Melalui Kurt, aku melihat keindahan minimalisme dan pentingnya musik yang dipreteli. Foo Fighters juga memanfaatkan teknik pergeseran antara verse tenang dan chorus keras, dan juga Grohl pernah mengatakan dia dipengaruhi oleh anggota Nirvana " yang menyukai Knack, Bay City Rollers, The Beatles, ABBA dan sebanyak yang kita suka Flipper dan Black Flag, saya kira " menulis dan merekam lagu untuk album pertama Foo Fighters semuanya dilakukan oleh dirinya sendiri., Grohl menulis riff gitar menjadi seperti berirama . Ia mendekati kepekaan terhadap gitar dengan cara yang mirip dengan bermain sebuah drumkit , menetapkan bagian drum yang berbeda untuk string yang berbeda pada instrumen. Hal ini memungkinkan dia untuk mengumpulkan lagu dengan mudah, ia berkata, "Aku bisa mendengar lagu di kepalaku sebelum selesai." Setelah semua personil telah lengkap, teman-teman band ikut membantu pembuatan lagu .
Para anggota Foo Fighters berbaur dengan elemen melodi yang lebih berat. Grohl mencatat pada tahun 1997, "Kita semua cinta musik , apakah itu The Beatles atau Queen atau punk rock saya pikir iming-iming punk rock adalah energi dan kedekatan;. Yang perlu thrash Tetapi pada saat yang sama kita semua menyukai melodi yang indah, kau tahu itu sangat alami?. "Grohl mengatakan pada tahun 2005," saya suka berada di sebuah band rock, tetapi saya tidak tahu apakah saya selalu ingin berada di sebuah band rock alternatif dari tahun 1990-an selama sisa hidup saya. "Grohl mencatat bahwa tur akustik bandnya itu seperti upaya untuk memperluas sound groupnya.
Penghargaan.
Pitchfork Media described Grohl and the band as "his generation's answer to Tom Petty — a consistent hit machine pumping out working-class rock."
Foo Fighters menerima penghargaan Grammy Award yang pertama dari video klip lagu "Learn to Fly" pada tahun 2000 dan total telah memenangkan 11 penghargaan Grammy Awards. Diantaranya 4 untuk Best Rock Album yaitu album "There Is Nothing Left To Lose", "One by One", "Echoes, Silence, Patience & Grace" and "Wasting Light"; dan 3 untuk Best Hard Rock Performance yaitu lagu "All My Life", "The Pretender" dan "White Limo". band ini juga memenangkan 3 kali penghargaan Kerrang! Awards, 1 kali American Music Awards, 3 kali Brit Awards, dan 4 kali NME Awards. Pada tahun 2011 MTV Video Music Awards, band ini memenangkan Best Rock Video untuk video lagu "Walk", .

</doc>
<doc id="24434" url="?curid=24434" title="Eddie Offord">
Eddie Offord

Eddie Offord adalah seorang produsen dan engineer rekaman dari Britania Raya yang menghasilkan banyak album terkenal pada tahun 1970-an. Ia terutama dikenal lewat kerjasamanya dengan kelompok musik progressive rock seperti Emerson, Lake & Palmer dan Yes.

</doc>
<doc id="24441" url="?curid=24441" title="Markus">
Markus

Markus sang Penginjil (; ; bahasa Koptik: Μαρκοϲ; ) seorang Kristen yang hidup pada abad ke-1 dan diyakini sebagai penulis Injil Markus (bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen). Di sejumlah bagian Alkitab namanya ditulis "Yohanes yang disebut (juga) Markus".
Di Yerusalem.
Ketika raja Herodes Agripa I pada tahun pertama pemerintahannya (~41 M) menyuruh menahan Petrus di penjara, seorang malaikat Tuhan membawa Petrus ke luar dari penjara dengan ajaib. Petrus pertama-tama mengunjungi rumah Maria, ibu Yohanes yang disebut juga Markus.

</doc>
<doc id="24443" url="?curid=24443" title="Lukas">
Lukas

Lukas atau kadang kala juga disebut Lukas sang Penginjil (Ibrani: לוקא; Yunani: Λουκάς Loukás) adalah salah seorang pemimpin pertama umat Kristiani yang oleh tradisi dipercaya sebagai penulis Injil Lukas dan Kisah Para Rasul—buku ketiga dan kelima dari Kitab Perjanjian Baru.
Nama.
"Lukas" merupakan nama Romawi (dalam ; ) yang merupakan kependekan dari "Lukius" (""Lucius"") atau "Lukanus" (""Lucanus""), keduanya nama Romawi umum, yang juga sering dipakai oleh bangsa lain di bawah pemerintahan kekaisaran Romawi.
Ada pula dugaan bahwa Lukas ini sama dengan Lukius dari Kirene yang berada di Antiokhia bersama-sama Paulus dan Barnabas sebagaimana tercatat dalam Kisah Para Rasul 13:1.
Biografi.
Lukas diduga berdarah Yunani, berasal dari kota Antiokhia, Siria. Dalam Agama Katolik, ia dihormati sebagai santo pelindung para dokter dan ahli bedah, serta hari perayaannya ditetapkan tanggal 18 Oktober.
Catatan pertamanya ada di dalam Surat Rasul Paulus kepada Filemon, ayat 24. Ia juga disebutkan di dan , dua surat yang umumnya dipercaya ditulis oleh Santo Paulus. Catatan awal mengenai Santo Lukas juga ada di dalam dokumen "Kata Pengantar Anti-Marsion Injil Lukas", sebuah dokumen yang pernah diperkirakan berasal dari abad ke-2 M, yang pada akhir-akhir ini dinyatakan berasal dari abad ke-4 M. Namun, Helmut Koester menyatakan bahwa bagian berikut ini—satu-satunya bagian yang tersimpan dalam Bahasa Yunani aslinya—kemungkinan memang sudah dibuat pada akhir abad ke-2 M:
"Lukas, berasal dari Antiokhia dan berprofesi sebagai seorang dokter. Ia menjadi seorang murid dari para rasul dan kemudian mengikuti Paulus hingga kemartirannya. Setelah melayani Tuhan secara terus-menerus, hidup selibat dan tanpa anak, serta dipenuhi dengan Roh Kudus, ia wafat di usia 84 tahun." (halaman 335)
Beberapa manuskrip menambahkan bahwa Lukas meninggal dunia "di Thebes, ibukota Boeotia". Semua fakta ini mendukung kesimpulan bahwa Lukas memiliki keterkaitan dengan Paulus.
Tradisi Gereja selanjutnya mengembangkan beberapa fakta ini. Epifanius menyatakan bahwa Lukas adalah salah satu dari Tujuh Puluh Murid Tuhan yang diutus Yesus Kristus untuk menyebarkan ajaran-Nya (Panarion 51.11), meskipun fakta ini diragukan kebenarannya, mengingat Lukas baru menjadi Kristen setelah bertemu Paulus bertahun-tahun kemudian. Yohanes Krisostomus mengindikasikan di suatu waktu bahwa seorang "saudara" yang disebutkan Santo Paulus di dalam adalah Lukas atau Barnabas. J. Wenham menegaskan bahwa Lukas merupakan "salah satu dari Tujuh Puluh Murid, murid dari Emmaus, Lucius dari Kirene, dan saudara dari Santo Paulus." Tidak semua ahli akademia seyakin Wenham dengan semua atribut Lukas tersebut, terutama karena pernyataan Santo Lukas sendiri di awal kitab Kisah Para Rasul yang mengakui bahwa dirinya bukanlah seorang saksi dari peristiwa-peristiwa Injil tersebut.
Apabila kita menerima bahwa Santo Lukas adalah benar penulis Injil, yang memiliki namanya dan juga kitab Kisah Para Rasul, beberapa informasi terperinci mengenai kehidupan pribadinya dapat diperkirakan dengan saksama. Walau ia tidak mengikut-sertakan dirinya sebagai saksi mata dari karya pelayanan Yesus Kristus, ia berulang kali menggunakan kata "kami" dalam menceritakan misi-misi Santo Paulus di Kisah Para Rasul. Ini mengindikasikan bahwa ia ada disana sepanjang waktu itu. Ada juga bukti bahwa Lukas tinggal di Troas, sebuah provinsi yang meliputi tempat reruntuhan kota Troya, di mana ia menulis dalam Kisah Para Rasul sebagai orang ketiga perihal Santo Paulus dan perjelanannya hingga mereka tiba di Troas, di mana ia kemudian mengubah tulisannya menjadi orang pertama jamak. Bagian "kami" di dalam Kisah Para Rasul terus ada hingga rombongan tersebut kembali ke Troas, di mana tulisannya kembali menjadi orang ketiga. Perubahan ini terjadi lagi untuk kedua kalinya ketika rombongan tersebut tiba di Troas. Ada tiga "bagian kami" di dalam Kisah Para Rasul, semuanya mengikuti "aturan" tulisan ini. Lukas tidak pernah menyatakan bahwa ia tinggal di Troas, dan inilah satu-satunya bukti bahwa ia tinggal dan hidup di sana.

</doc>
<doc id="24444" url="?curid=24444" title="Surat Yakobus">
Surat Yakobus

Surat Yakobus adalah salah satu kitab dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digolongkan ke dalam "Surat-surat Am" () bersama dengan surat Yudas, surat 1 Petrus, surat 2 Petrus, dan ketiga surat Yohanes, sejak zaman Eusebius sekitar tahun 260-340 Masehi. Inti dari keseluruhan surat ini adalah menguraikan berbagai pokok pandangan Kristen seperti misalnya kekayaan dan kemiskinan, godaan, kelakuan yang baik, prasangka, iman dan perbuatan, ucapan-ucapan mulut, kebijaksanaan, pertengkaran, keangkuhan dan kerendahan hati, hal menyalahkan orang lain, membual, kesabaran, dan doa. Surat ini juga menekankan bahwa dalam menjalankan agama Kristen, iman harus disertai perbuatan.
Penulis.
Yakobus adalah sebuah nama yang sangat biasa di kalangan orang Yahudi, namun Yakobus yang diperkenalkan dalam bukanlah orang yang sembarangan. Dalam Perjanjian Baru beberapa kali sempat muncul nama Yakobus, namun Yakobus ayah rasul Yudas dan Rasul Yakobus bin Zebedeus bukanlah orang-orang yang menulis surat Yakobus. Banyak bukti menunjuk kepada Yakobus, saudara laki-laki Yesus Kristus sebagai penulisnya, yang pernah bertemu secara khusus dengan Yesus setelah kebangkitan dan mempunyai peran penting di antara murid-murid meskipun tidak termasuk keduabelas murid. (; ; ; ; ) Penulis sendiri hanya mencantumkan keterangan dirinya sebagai “hamba Allah dan Tuhan Yesus Kristus,” () seperti Yudas yang memulai suratnya dengan menyebut dirinya “hamba Yesus Kristus dan saudara Yakobus.” () Lagipula, kalimat pembuka surat Yakobus ini berisi kata: "Salam!" seperti surat mengenai sunat yang dikirimkan dari Yerusalem, di mana Yakobus, saudara Yesus, berperan penting dalam persidangan yang dihadiri “rasul-rasul dan penatua-penatua beserta seluruh jemaat” di Yerusalem (). Hal ini diakui oleh bapa-bapa gereja mula-mula dari surat-surat mereka.
Waktu penulisan.
Surat Yakobus diperkirakan ditulis sebelum tahun 62 Masehi, karena Yakobus mati syahid pada tahun itu. Robinson menyakini surat ini ditulis pada tahun 47-48 M. 
Pengedaran surat ini sendiri diduga dilakukan agak lama setelah Yakobus meninggal. Ada keraguan mengenai waktu penulisan ini karena dalam (, Yakobus sepertinya menentang pikiran Paulus yang tertulis dalam ; ; , di mana Yakobus menjelaskan bahwa orang dibenarkan karena perbuatan dan bukan karena iman belaka, sedangkan Paulus nampaknya menegaskan bahwa manusia dibenarkan karena iman saja, bukan karena pekerjaan atau perbuatan. Namun, Paulus sebenarnya menyetujui pandangan Yakobus, di mana "iman bekerja oleh kasih" (). Jadi, hanya berbeda konteks penulisan saja.
Tujuan.
Surat ini ditujukan kepada orang Kristen Yahudi. Hal ini dikarenakan Yesus menampakkan diri pada Yakobus dan memberikan kepadanya anugerah. Tujuan penulisan surat ini adalah untuk membimbing anggota jemaat keluar dari kesalahan menuju hidup yang benar.
Muatan Teologis.
Tentang Allah.
Dalam surat ini, dengan tegas dinyatakan bahwa Allah itu esa. Allah juga dituliskan sebagai Bapa segala terang. Gambaran ini sebetulnya merujuk pada cerita penciptaan ketika Allah mengatakan jadilah terang (Kej 1:3). Namun, yang terpenting dalam hal ini adalah firman kebenaran yang dihubungkan dengan penciptaan menjadi salah satu perhatian. Secara implisit, penulis surat Yakobus berpegang pada keyakinan bahwa manusia diciptakan sebagai gambar Allah, dan sebagai gambar Allah orang percaya diberi roh yang ditempatkan dalam dirinya (Yak 4:5).
Etika.
Surat ini memiliki kemiripan dengan ajaran moral para nabi, khususnya mengenai etika sosial. Etika dalam Yakobus hampir sama dengan etika Yahudi. Dalam sebuah perikop (Yak 3:13-18)Yakobus mengungkapkan sifat hikmat yang dapat dihubungkan dengan Yesus yaitu murni, pendamai,peramah, penurut, dan belas kasihan.
Isi.
Pembagian isi dalam Terjemahan Baru adalah:

</doc>
<doc id="24449" url="?curid=24449" title="Vereenigde Oostindische Compagnie">
Vereenigde Oostindische Compagnie

Kongsi Dagang atau Perusahaan Hindia Timur Belanda (Vereenigde Oostindische Compagnie atau VOC) yang didirikan pada tanggal 20 Maret 1602 adalah persekutuan dagang asal Belanda yang memiliki monopoli untuk aktivitas perdagangan di Asia. Disebut Hindia Timur karena ada pula Geoctroyeerde Westindische Compagnie yang merupakan persekutuan dagang untuk kawasan Hindia Barat. Perusahaan ini dianggap sebagai perusahaan multinasional pertama di dunia sekaligus merupakan perusahaan pertama yang mengeluarkan sistem pembagian saham.
Meskipun sebenarnya VOC merupakan sebuah persekutuan badan dagang saja, tetapi badan dagang ini istimewa karena didukung oleh negara dan diberi fasilitas-fasilitas sendiri yang istimewa. Misalnya VOC boleh memiliki tentara dan boleh bernegosiasi dengan negara-negara lain. Bisa dikatakan VOC adalah negara dalam negara.
VOC memiliki enam bagian ("Kamers") di Amsterdam, Middelburg (untuk Zeeland), Enkhuizen, Delft, Hoorn, dan Rotterdam. Delegasi dari ruang ini berkumpul sebagai "Heeren XVII" (XVII Tuan-Tuan). "Kamers" menyumbangkan delegasi ke dalam tujuh belas sesuai dengan proporsi modal yang mereka bayarkan; delegasi Amsterdam berjumlah delapan.
Di kalangan orang Indonesia VOC memiliki sebutan populer Kompeni atau Kumpeni. Istilah ini diambil dari kata "compagnie" dalam nama lengkap perusahaan tersebut dalam bahasa Belanda. Tetapi rakyat Nusantara lebih mengenal Kompeni sebagai tentara Belanda karena penindasannya dan pemerasan kepada rakyat Nusantara yang sama seperti tentara Belanda.
Sejarah.
Datangnya orang Eropa melalui jalur laut diawali oleh Vasco da Gama, yang pada tahun 1497-1498 berhasil berlayar dari Eropa ke India melalui Tanjung Pengharapan (Cape of Good Hope) di ujung selatan Afrika, sehingga mereka tidak perlu lagi bersaing dengan pedagang-pedagang Timur Tengah untuk memperoleh akses ke Asia Timur, yang selama ini ditempuh melalui jalur darat yang sangat berbahaya. Pada awalnya, tujuan utama bangsa-bangsa Eropa ke Asia Timur dan Tenggara termasuk ke Nusantara adalah untuk perdagangan, demikian juga dengan bangsa Belanda. Misi dagang yang kemudian dilanjutkan dengan politik permukiman (kolonisasi) dilakukan oleh Belanda dengan kerajaan-kerajaan di Jawa, Sumatera dan Maluku, sedangkan di Suriname dan Curaçao, tujuan Belanda sejak awal adalah murni kolonisasi (permukiman). Dengan latar belakang perdagangan inilah awal kolonialisasi bangsa Indonesia (Hindia Belanda) berawal.
Selama abad ke 16 perdagangan rempah-rempah didominasi oleh Portugis dengan menggunakan Lisbon sebagai pelabuhan utama. Sebelum revolusi di negeri Belanda, kota Antwerp memegang peranan penting sebagai distributor di Eropa Utara, akan tetapi setelah tahun 1591 Portugis melakukan kerja sama dengan firma-firma dari Jerman, Spanyol dan Italia menggunakan Hamburg sebagai pelabuhan utama sebagai tempat untuk mendistribusikan barang-barang dari Asia, memindah jalur perdagangan menjadi tidak melewati Belanda. Namun ternyata perdagangan yang dilakukan Portugis tidak efisien dan tidak mampu menyuplai permintaan yang terus meninggi, terutama lada. Suplai yang tidak lancar menyebabkan harga lada meroket pada saat itu. Selain itu Unifikasi Portugal dan Kerajaan Spanyol (yang sedang dalam keadaan perang dengan Belanda pada saat itu) pada tahun 1580, menimbulkan kekhawatiran tersendiri bagi Belanda. ketiga faktor tersebutlah yang mendorong Belanda memasuki perdagangan rempah-rempah interkontinental. Akhirnya Jan Huyghen van Linschoten dan Cornelis de Houtman menemukan "jalur rahasia" pelayaran Portugis, yang membawa pelayaran pertama Cornelis de Houtman ke Banten, pelabuhan utama di Jawa pada tahun 1595-1597.
Pada tahun 1596 empat kapal ekspedisi dipimpin oleh Cornelis de Houtman berlayar menuju Indonesia, dan merupakan kontak pertama Indonesia dengan Belanda. Ekspedisi ini mencapai Banten, pelabuhan lada utama di Jawa Barat, disini mereka terlibat dalam perseteruan dengan orang Portugis dan penduduk lokal. Houtman berlayar lagi ke arah timur melalui pantai utara Jawa, sempat diserang oleh penduduk lokal di Sedayu berakibat pada kehilangan 12 orang awak, dan terlibat perseteruan dengan penduduk lokal di Madura menyebabkan terbunuhnya seorang pimpinan lokal. Setelah kehilangan separuh awak maka pada tahun berikutnya mereka memutuskan untuk kembali ke Belanda namun rempah-rempah yang dibawa cukup untuk menghasilkan keuntungan.
Pada tanggal 31 Desember 1600 Inggris memulai mendirikan perusahaan dagang di Asia yang dinamakan The British East India Company dan berpusat di Kalkuta. Kemudian Belanda menyusul tahun 1602 dan Perancis pun tak mau ketinggalan dan mendirikan French East India Company tahun 1604.
Pada 20 Maret 1602, para pedagang Belanda mendirikan Verenigde Oost-Indische Compagnie - VOC (Perkumpulan Dagang India Timur). Di masa itu, terjadi persaingan sengit di antara negara-negara Eropa, yaitu Portugis, Spanyol kemudian juga Inggris, Perancis dan Belanda, untuk memperebutkan hegemoni perdagangan di Asia Timur. Untuk menghadapai masalah ini, oleh "Staaten Generaal" di Belanda, VOC diberi wewenang memiliki tentara yang harus mereka biayai sendiri. Selain itu, VOC juga mempunyai hak, atas nama Pemerintah Belanda yang waktu itu masih berbentuk republik, untuk membuat perjanjian kenegaraan dan menyatakan perang terhadap suatu negara. Wewenang ini yang mengakibatkan, bahwa suatu perkumpulan dagang seperti VOC, dapat bertindak seperti layaknya satu negara.
Perusahaan ini mendirikan markasnya di Batavia (sekarang Jakarta) di pulau Jawa. Pos kolonial lainnya juga didirikan di tempat lainnya di Hindia Timur yang kemudian menjadi Indonesia, seperti di kepulauan rempah-rempah (Maluku), yang termasuk Kepulauan Banda di mana VOC manjalankan monopoli atas pala dan fuli. Metode yang digunakan untuk mempertahankan monompoli termasuk kekerasan terhadap populasi lokal, dan juga pemerasan dan pembunuhan massal.
Pos perdagangan yang lebih tentram terletak di Deshima, pulau buatan di lepas pantai Nagasaki. Daerah ini adalah tempat satu-satunya di mana orang Eropa dapat berdagang dengan Jepang.
Tahun 1603 VOC memperoleh izin di Banten untuk mendirikan kantor perwakilan, dan pada 1610 Pieter Both diangkat menjadi Gubernur Jenderal VOC pertama (1610-1614), namun ia memilih Jayakarta sebagai basis administrasi VOC. Sementara itu, Frederik de Houtman menjadi Gubernur VOC di Ambon (1605 - 1611) dan setelah itu menjadi Gubernur untuk Maluku (1621 - 1623).
Hak istimewa.
Hak-hak istimewa yang tercantum dalam "Oktrooi" (Piagam/Charta) tanggal 20 Maret 1602 meliputi:
Garis waktu.
Pada 1652, Jan van Riebeeck mendirikan pos di Tanjung Harapan (ujung selatan Afrika, sekarang ini Afrika Selatan) untuk menyediakan kapal VOC untuk perjalanan mereka ke Asia Timur. Pos ini kemudian menjadi koloni sungguhan ketika lebih banyak lagi orang Belanda dan Eropa lainnya mulai tinggal di sini. Pos VOC juga didirikan di Persia (sekarang Iran), Benggala (sekarang Bangladesh) dan sebagian India), Ceylon (sekarang Sri Lanka), Malaka (sekarang Malaysia), Siam (sekarang Thailand), Cina daratan (Kanton), Formosa (sekarang Taiwan) dan selatan India. Pada 1662, Koxinga mengusir Belanda dari Taiwan.
Pada 1669, VOC merupakan perusahaan pribadi terkaya dalam sepanjang sejarah, dengan lebih dari 150 perahu dagang, 40 kapal perang, 50.000 pekerja, angkatan bersenjata pribadi dengan 10.000 tentara, dan pembayaran dividen 40%.
Perusahaan ini hampir selalu mengalami konflik dengan pihak Inggris; hubungan keduanya memburuk ketika terjadi Pembantaian Ambon pada tahun 1623. Pada abad ke-18, kepemilikannya dipusatkan di Hindia Timur. Setelah peperangan keempat antara Provinsi Bersatu dan Inggris (1780-1784), VOC mendapatkan kesulitan finansial, dan pada 17 Maret 1798, perusahaan ini dibubarkan, setelah Belanda diinvasi oleh tentara Napoleon Bonaparte dari Perancis. Hindia Timur diserahkan kepada Kerajaan Belanda oleh Kongres Wina di 1815.
Tujuan.
Tujuan utama dibentuknya VOC seperti tercermin dalam perundingan 15 Januari 1602 adalah untuk “menimbulkan bencana pada musuh dan guna keamanan tanah air”. Yang dimaksud musuh saat itu adalah Portugis dan Spanyol yang pada kurun Juni 1580 – Desember 1640 bergabung menjadi satu kekuasaan yang hendak merebut dominasi perdagangan di Asia. Untuk sementara waktu, melalui VOC bangsa Belanda masih menjalin hubungan baik bersama masyarakat Nusantara.
Kebangkrutan dan pembubaran.
Pada pertengahan abad ke-18 VOC mengalami kemunduran karena beberapa sebab sehingga dibubarkan. Alasannya adalah sebagai berikut:
Berdasarkan alasan di atas VOC dibubarkan pada tanggal 31 Desember 1799 dengan utang 136,7 juta gulden dan kekayaan yang ditinggalkan berupa kantor dagang, gudang, benteng, kapal serta daerah kekuasaan di Indonesia. Aset-asetnya dialihkan kepada pemerintahan Belanda.

</doc>
<doc id="24453" url="?curid=24453" title="Villa Isola">
Villa Isola

Villa Isola adalah bangunan villa yang terletak di kawasan pinggiran utara Kota Bandung. Berlokasi pada tanah tinggi, di sisi kiri jalan menuju Lembang (Jln. Setiabudhi), gedung ini dipakai oleh IKIP (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan) Bandung, yang sekarang menjadi Universitas Pendidikan Indonesia-UPI). Villa Isola adalah salah satu bangunan bergaya arsitektur Art Deco yang banyak dijumpai di Bandung.
Villa Isola dibangun pada tahun 1933, milik seorang hartawan Belanda bernama Dominique Willem Berretty. Kemudian bangunan mewah yang dijadikan rumah tinggal ini dijual dan menjadi bagian dari Hotel Savoy Homann. Perkembangan selanjutnya, ia dijadikan "Gedung IKIP" (sekarang UPI) dan digunakan sebagai kantor rektorat. 
Suatu publikasi khusus pada masa Hindia Belanda untuk villa ini ditulis oleh Ir. W. Leimei, seorang arsitek Belanda. Dalam publikasi ini, Leimei mengatakan bahwa di Batavia ketika urbanisasi mulai terjadi, banyak orang mendirikan villa di pinggiran kota dengan gaya arsitektur klasik tetapi selalu beradaptasi baik dengan alam dan ventilasi, jendela dan gang-gang yang berfungsi sebagai isolasi panas matahari. Hal ini juga dianut oleh Villa Isola di Bandung. Pada masa pendudukan Jepang, Gedung ini sempat digunakan sebagai kediaman sementara Jendral Hitoshi Imamura saat menjelang Perjanjian Kalijati dengan Pemerintah terakhir Hindia Belanda di Kalijati, Subang, Maret 1942. Gedung ini dibangun atas rancangan arsitek Belanda yang bekerja di Hindia Belanda Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker.
Gedung ini berarsitektur modern dengan memasukkan konsep tradisional dengan filsafat arsitektur Jawa bersumbu kosmik utara-selatan seperti halnya Gedung Utama ITB dan Gedung Sate. Orientasi kosmik ini diperkuat dengan taman memanjang di depan gedung ini yang tegak lurus dengan sumbu melintang bangunan kearang Gunung Tangkuban Perahu. Bangunan berlantai tiga, dengan lantai terbawah lebih rendah dari permukaan jalan raya, disebabkan karena topografinya tidak rata. Ranah sekeliling luas terbuka, dibuat taman yang berteras-teras melengkung mengikuti permukaan tanahnya. Sudut bangunan melengkung-lengkung membentuk seperempat lingkaran. Secara keseluruhan bangunan dan taman bagaikan air bergelombang yang timbul karena benda jatuh dari atasnya, sehingga gedung ini merupakan penyesuaian arsitektural antara bangunan terhadap lingkungan.
Bagian villa yang menghadap utara dan selatan digunakan untuk ruang tidur, ruang keluarga, dan ruang makan; masing-masing dilengkapi jendela dan pintu berkaca lebar, sehingga penghuni dapat menikmati pemandangan indah di sekitarnya. Pemandangan indah ini juga dapat diamati dari teras yang memanfaatkan atap datar dari beton bertulang di atas lantai tiga.
Pada taman belakang terdapat kolam dengan "pergola" untuk bunga anggrek, mawar dan dilengkapi dengan lapangan tenis. Di depan sebelah utara jauh terpisah dari bangunan utama ditempatkan unit pelayanan terdiri dari garasi untuk beberapa mobil, rumah sopir, pelayan, gudang dan lain-lain.
Pintu gerbang masuk ke komplek villa ini terbuat dari batu yang dikombinasikan dengan besi membentuk bidang horisontal dan vertikal. Setelah melalui gapura dan jalan aspal yang cukup lebar, terdapat pintu masuk utama yang dilindungi dari panas dan hujan dengan portal datar dari beton bertulang. Mengikuti lengkungan-lengkungan pada dinding, denah portal juga melengkung berupa bagian dari lingkaran pada sisi kanannya. Ujung perpotongan kedua lengkungan disangga oleh kolom tunggal yang mirip dengan bagian rumah Toraja (tongkonan). Setelah melalui pintu utama terdapat "vestibulae" sebagaimana rumah-rumah di Eropa umumnya.
Ruang penerima ini terdapat di balik pintu masuk utama selain berfungsi untuk tempat mantel, payung tongkat dan lain lain juga sebagai ruang peralihan antara ruang luar dengan ruang di dalam. Dari "vestibula" ke kiri dan ke kanan terdapat tangga yang melingkar mengikuti bentuk gedung secara keseluruhan. Tangga ini terus-menerus sampai ke atap.
Ruang-ruang seperti diekspresikan pada wajah gedung bagian utara (depan) maupun selatan (belakang) juga simetris. Ruang-ruang yang terletak di sudut, dindingnya berbentuk 1/4 lingkaran. Lantai paling bawah digunakan untuk rekreasi, bermain anak-anak dilengkapi dengan mini bar langsung menghadap ke teras taman belakang. Selain itu pada bagian ini, terdapat juga ruang untuk kantor, dapur, kamar mandi dan toilet.
Di atasnya adalah lantai satu yang langsung dicapai dari pintu masuk utama. Pada lantai ini, di belakang "vestibule" terdapat hall cukup besar, permukaannya sedikit lebih rendah, karena itu dibuat tangga menurun. Kemudian setelah tangga langsung ke salon atau ruang keluarga yang sangat luas. Antara hall dan salon dipisahkan oleh pintu dorong sehingga bila diperlukan, kedua ruangan ini dapat dijadikan satu ruang yang cukup luas. Jendela pada ruangan ini juga mengikuti dinding yang berbentuk lingkaran sehingga dapat leluasa memandang kota Bandung. Ruang makan terletak di sebelah kiri (barat) salon. Di sebelah kanan (timur) ruang makan terdapat ruang kerja lengkap dengan perpustakaan dan ruang ketik di belakangannya (utara). Semua ruang berjendela lebar kecuali untuk menikmati pemandangan luar, juga sebagai ventilasi dan saluran sinar matahari. Pembukaan jendela, pintu yang lebar merupakan penerapan konsepsi tradisional yang menyatu dengan alam.
Semua ruang tidur ditempatkan pada lantai dua berjejer dan berhadapan satu dengan lainnya yang masing masing dihubungkan dengan gang di tengah. Pembagian ruang tidur dilakukan secara simetris. Di sebelah selatan terdapat ruang tidur utama, tengah utara untuk ruang keluarga dan di sebelah barat dan timur terdapat lagi kamar tidur. Masing-masing kamar mempunyai teras atau balkon. Kamar tidur utama sangat luas dengan ruang pakaian dan toilet di kiri kanannya. Antara ruang tidur utama dan teras terdapat pintu dorong selebar dinding sehingga apabila dibuka teras menyatu dengan kamar tidur, menghadap ke arah kota Bandung. Untuk melindungi teras dan ruang tidur dari air hujan, dibuat tritisan dari kaca disangga dengan rangka baja.
Bentuk ruang keluarga identik dengan ruang tidur utama, dengan latar belakang ke arah utara, sehingga Gunung Tangkubanparahu menjadi vistanya. Di atas ruang-rung tidur terdapat lantai tiga yang terdiri atas sebuah ruang cukup luas untuk pertemuan atau pesta, kamar tidur untuk tamu, sebuah bar, dan kamar mandi serta toilet tersendiri. Sama dengan ruang lainnya. ruang ini memiliki teras, jendela dan pintu dorong lebar.
Di atas lantai tiga berupa atap datar yang digunakan untuk teras. Semua perabotan dan kaca tritisan diimpor dari Paris, Perancis.
Bangunan ini ada tendensi horisontal dan vertikal yang ada pada arsitektur India yang banyak berpengaruh pada candi-candi di Jawa. Dikatakannya dalam arsitektur candi maupun bangunan tradisional, keindahan ornamen berupa garis garis "molding" akan lebih terlihat dengan adanya efek bayangan matahari yang merupakan kecerdikan arsitek masa lampau dalam mengeksploitasi sinar matahari tropis. 
Schoemaker banyak memadukan falsafah arsitektur tradisional dengan modern dalam bangunan ini. Secara konsisten, ia menerapkannya mulai dari kesatuan dengan lingkungan, orientasi kosmik utara selatan, bentuk dan pemanfaatan sinar matahari untuk mendapat efek bayangan yang memperindah bangunan.

</doc>
<doc id="24473" url="?curid=24473" title="Banaadir">
Banaadir

Banaadir adalah sebuah daerah ("gobolka") di bagian selatan Somalia. Mogadishu, ibu kota Banaadir, juga merupakan ibu kota Somalia. Banaadir berbatasan dengan Samudra Hindia dan daerah Somalia lainnya seperti Shabeellaha Dhexe dan Shabeellaha Hoose. 
Nama daerah ini diduga berasal dari kata "Bandari" (artinya pelabuhan) atau "Banaderi" (pelabuhan di utara Barawa dan Mogadishu).

</doc>
<doc id="24475" url="?curid=24475" title="Bakool">
Bakool

Bakool adalah sebuah daerah ("gobolka") di Somalia bagian tengah. Ibu kotanya ialah Xuddur. Bakool berbatasan dengan Ethiopia dan daerah Somalia lainnya seperti Hiiraan, Bay dan Gedo. Jumlah penduduk Bakool sekitar 226.000 jiwa.

</doc>
<doc id="24479" url="?curid=24479" title="Pesawat (disambiguasi)">
Pesawat (disambiguasi)


</doc>
<doc id="24480" url="?curid=24480" title="Ardakan">
Ardakan

Ardakan (اردکان dalam bahasa Persia) ialah kota terbesar kedua di Provinsi Yazd di Iran. Didirikan pada abad ke-12 di daerah Zardak. Ardakan sejauh 60 kilometer dari Yazd dan memiliki udara yang kering.
Kata "Ardakan" dalam bahasa Persia berarti "tempat suci" atau "tempat bersih" [Bahasa Persia Modern: ardak+an; Bahasa Persia Pertengahan: artak+an] dan kota ini memiliki banyak tempat religius: Masjid Agung Ardakan (Masjed-e Jame’), Masjid Zire-deh, Emam-Zadeh Mir Seyyed Mohammad, Bazar Tekyeh kini dsb.
Daerah ini juga merupakan salah satu pusat Zoroastrianisme di Iran, dan ada sejumlah tempat suci untuk penganut Zoroastrianisme di Sharif-Abad sebuah desa dekat Ardakan. Tiap tahun dalam musim panas, ribuan penganut Zoroastrianisme dari seluruh dunia berkumpul di sini untuk berziarah.
Tempat suci terpenting ialah Pir-e Sabz Chek Chek. Tempat suci lain ialah: Pir Shah Eshtad Izad, Pir Shah Tashtar Izad, Pir Shah Mehr Izad dan Pir Shah Morad.
Ardakan ialah tempat kelahiran Mohammad Khatami, presiden kelima Iran.

</doc>
<doc id="24481" url="?curid=24481" title="Marrakesh">
Marrakesh

Marrakesh ( "Marrākish"), dikenal sebagai "Mutiara dari Selatan," ialah kota di barat daya Maroko di kaki Pegunungan Atlas. Marrakesh ialah kata Berber; berarti negeri Tuhan (murt 'n akush). Marrakesh terletak di 31° 37′ 60″ N 8° 0′ 0″ W Marrakesh memiliki pasar berber terbesar (souk) di Maroko dan juga tuan rumah alun-alun terbesar di seluruh Afrika, disebut Djemaa el Fna.
Marrakesh memiliki sekitar 1,460,000 jiwa, kota paling terkenal di Maroko dan kota perdagangan terbesar kedua setelah Casablanca. Seperti banyak kota-kota Afrika Utara, Marrakesh memiliki 2 bagian utama: médina dan kota modern.
Marrakesh dilayani oleh Bandara Internasional Ménara.
Demografi.
Jumlah resmi penduduk ialah 450.000; bagaimanapun penduduk diperkirakan berjumlah sejuta. Penduduk terbesar di Marrakesh ialah Berber.
Sejarah.
Yusuf bin Tasyfin, anggota kesultanan Almorawida, mendirikan kota ini pada 1062.
Sebelum naik tahtanya Moulay Ismail Haus Darah, Marrakesh merupakan ibukota Maroko. Setelah ia naik tahta, cucunya memindahkan ibukota kembali ke Marrakesh dari Meknès.

</doc>
<doc id="24482" url="?curid=24482" title="Brookline, Massachusetts">
Brookline, Massachusetts

Brookline ialah sebuah kota kecil di Norfolk County, Massachusetts, Amerika Serikat. Berbatasan dengan Newton (bagian Middlesex County) di barat daya dan Boston (bagian Suffolk County) selain itu, maka tak sebenarnya berdampingan dengan bagian lain dari Norfolk County. Dari sensus 2000, penduduk kota ini ialah 57.107.
Pemerintahan.
Brookline diperintah oleh "representative" (elected) "Town Meeting" dan 5 orang "Board of Selectmen".
Sejarah.
Pertama kali ditinggali pada awal 1600-an sebagai bagian Boston, Massachusetts yang dikenal sebagai dusun kecil Sungai Muddy, Brookline dimasukkan sebagai kota merdeka pada 1705.
Presiden John F. Kennedy dilahirkan di sini. Juga merupakan tempat tinggal Frederick Law Olmsted, arsitek lanskap AS yang berpengaruh, 60 menit patung Mike Wallace, Michael Dukakis, mantan Gubernur Massachusetts dan kandidat kepemimpinan Democrat pada 1988, Conan O'Brien tuan rumah talk show TV, komentator TV Barbara Walters, Manajer Umum Boston Red Sox Theo Epstein, dan pemilik New England Patriots Robert Kraft. Wallace, Dukakis, Epstein, O'Brien and Kraft seluruhnya mengikuti Sekolah Tinggi Brookline.
"The Country Club", klub olahraga eksklusif di sini, menyatakan menjadi klub pribadi pertama di AS yang dibentuk semata-mata untuk kegiatan di alam terbuka. Paling terkenal karena klub golf; salah satu 5 klub yang membentuk Asosiasi Golf AS, dan telah menuanrumahi U.S. Open 3 kali dan Ryder Cup sekali.
Brookline juga tempat beradanya "Hellenic College" dan "Holy Cross Greek Orthodox School of Theology".
Geografi.
Brookline terletak di 42°19'50" Utara, 71°8'1" Barat (42.330664, -71.13364).
Menurut Biro Sensus AS, kota ini memiliki total area 17,7 km² (6,8 mi²). 17,6 km² (6,8 mi²) tanah dan 0,1 km² (0,04 mi²) air. Area total ialah 0,44% air.
Demografi.
Dari sensus 2000, ada 57.107 orang, 25.594 rumah tangga, dan 12.233 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduk ialah 3.247,3/km² (8.409,7/mi²). Ada 26.413 unit perumahan atas kepadatan rata-rata 1.501,9/km² (3.889,6/mi²). Susunan rasial kota ini ialah 81,08% kulit putih, 2,74% kulit hitam atau Afrika-Amerika, 0,12% Indian, 12,83% Asia, 0.03% asal Kepulauan Pasifik, 1,01% dari ras lain, dan 2,18% dari 2 atau lebih ras. 3,53% penduduknya ialah orang Hispanik-Amerika atau Latin dari tiap ras.
Ada 25.594 rumah tangga dari yang 21,9% memiliki anak di bawah usia 18 yang tinggal bersama mereka, 38,4% pasangan menikah yang tinggal bersama, 7,1% memiliki kepala rumah tangga wanita dengan tanpa kehadiran suami, dan 52,2% bukan keluarga. 36,7% seluruh rumah tangga tersusun atas perseorangan dan 10,1% memiliki seseorang yang tinggal bersama yang berusia 65 atau lebih. Ukuran rumah tangga rata-rata ialah 2,18 ukuran keluarga rata-rata ialah 2,86.
Di kota kecil ini penduduk tersebar dengan 16,6% di bawah umur dari 18, 11,7% dari 18 sampai 24, 37,3% dari 25 sampai 44, 21,9% dari 45 sampai 64, dan 12,4% yang merupakan 65 tahun ke atas. Usia rata-rata ialah 34 tahun. Dari tiap 100 wanita ada 82,6 lelaki. Dari setiap 100 wanita berusia 18 dan lebih, ada 79,1 lelaki.
Pendapatan rata-rata 1 rumah tangga di kota ini ialah $66.711, dan pendapatan rata-rata 1 keluarga ialah $92,993. Lelaki memiliki pendapatan rata-rata $56.861 versus $43.436 untuk wanita. Income per kapita untuk kota ini ialah $44.327. 9,3% penduduk dan 4,5% keluarga ada di bawah garis kemiskinan. Dari jumlah penduduk, 5,3% darinya di bawah usia 18 dan 7,5% darinya 65 dan yang lebih tua tinggal di bawah garis kemiskinan.
Budaya.
Brookline ialah permata pinggiran kota. Berdampingan dengan Boston – telah mengatur untuk memelihara identitasnya - campuran jalan yang sibuk dan pedalaman yang berbukit, toko berskala besar dan tempat umum di desa, bangunan apartemen yang ramah dan perkebunan besar, dan tempat untuk banyak profesional akademik dan ilmiah, yang bekerja di pusat medis di Boston. Brookline telah kukuh menolak dimasukkan ke dalam Boston, yang mengelilinya seperti ladam. Komunitas 6,6 mil² (17 km²) dan hampir 55.000 orang. Brookline telah menjaga kondisi pertemuan pemerintahan kotanya sejak 1705, saat lahan pertanian "Sungai Muddy". Boston ini digabungkan dan dinamai pada selokan yang membentuk perbatasannya itu. Di antara banyak sumber penghasilannya yang tak biasa, Brookline memiliki kerja pertaniannya sendiri (dengan pangkalan pertanian), klub negeri tertua di sana, lapangan golf kota kecil, tempat di mana John F. Kennedy lahir, taman yang ada di lereng bukit memandang ke bawah Boston dengan gelanggang es di luar dan museum transportasi, dan sejumlah taman dan tempat bermain yang dekat yang tersebar di seluruh kota kecil ini. Pusat eceran utamanya, seperti Coolidge Corner dan Brookline Village, ialah daerah belanja berorientasi pejalan kaki yang sibuk dengan berbagai toko – toko antik, warung kopi, toko buku, pasar buah dan sayuran segar, toko makanan dan rumah makan. Di samping menawarkan suasana kota dan suasana di desa, ada percampuran antar orang di Brookline: tua, minoritas, imigran dari banyak negeri, keluarga muda dan murid perguruan tinggi. Dikatakan bahwa kumpulan murid di Sekolah Tinggi Brookline – institusi terkenal di tingkat nasional – termasuk murid dari 50 negara yang berbeda. Walau kebanyakan kediaman, Brookline khawatir menarik pengembangan perusahaan dagang baru, dan baru saja dalam 2 tahun terakhir, kota ini telah mengubah penetapan daerahnya untuk mendorong pertumbuhan baru di sepanjang jalannya. Dengan sekolahnya (swasta dan negeri), transportasi (beberapa cabang MBTA Green Line yang melintasi kota), dan pemerintahan yang baik, Brookline ialah tempat pilihan bagi beberapa orang untuk tinggal atau membangun bisnis.
Brookline dikenal di daerah Boston penduduknya yang banyak dari emigran Rusia dan sejumlah sinagoga. Budaya Yahudi sangat kuat di Brookline, dan yang khususnya terkemuka di seluruh bagian Harvard Street yang membentang antara Beacon Street (Coolidge Corner) dan Commonwealth Avenue. Lingkungannya, yang secara kebetuilan juga menonjolkan tempat kelahiran JFK, ialah tempat sedikitnya 3 daerah sinagoga dan sejumlah rumah makan dan toko berpokoq Yahudi, yang terkenal Kupel's Bagels—sebuah toko kue bersertifikat Glatt-Kosher yang banyak klaim memiliki bagels terbaik di daerah Boston — dan Zaftigs Delicatessen.
Brookline juga dikenal karena sekolahnya, yang didukung dalam sebagian besar pajak pemilikan—kota ini memiliki satu dari highest property "tax burdens" di Amerika Serikat.
Sedangkan penduduk Brookline cenderung ke arah gagasan liberal, faktor ekonomi dan budaya menjaga bagian ini di daerah metropolitan Boston yang kurang bermacam daripada daerah sekitarnya di seberang Charles, Cambridge.
"Fairsted", markas bisnis berusia 100 tahun dan rancangan jasa secara nasional arsitek lanskap termasyhur Frederick Law Olmsted dan perusahaan Olmsted Brothers, telah secara hati-hati dilindungi sebagai Frederick Law Olmsted National Historic Site, terletak 7 ukuran tanah (28.000 m²) tanah pertamanan di 99 Warren Street. Menawarkan wawasan ke dalam kebiasaan sebenarnya rancangan dan pembangunan taman skala besar.

</doc>
<doc id="24483" url="?curid=24483" title="Mercedes, Buenos Aires">
Mercedes, Buenos Aires

Mercedes adalah sebuah kota di Provinsi Buenos Aires, Argentina. Dia terletak 100 km di sebelah barat Buenos Aires.
Dengan populasi sekitar 60.000 jiwa, Mercedes merupakan ibu kota dari 'partido' dari nama yang sama dan tempat kedudukan Uskup Mercedes dan Lujan.

</doc>
<doc id="24487" url="?curid=24487" title="Clausthal-Zellerfeld">
Clausthal-Zellerfeld

Clausthal-Zellerfeld ialah kota di Niedersachsen, Jerman. Terletak di barat daya Pegunungan Harz. Penduduknya ialah 16,000.
Sebenarnya, ada 2 kota yang menyusun kota ini: Clausthal dan Zellerfeld bergabung pada 1924 untuk membentuk unit administratif, namun tetaplah kota terpisah. Clausthal banyak dikenal karena universitas tuanya dan bangunannya yang mengagumkan, sedangkan Zellerfeld ialah peristirahatan wisatawan yang khas untuk olahragawan gerak jalan dan musim dingin. Clausthal-Zellerfeld ialah kota kecil terbesar yang terletak di pegunungan daripada di sisinya.
Pertambangan di daerah ini mulai pada abad ke-16. Dihentikan pada 1930 sebab tiada bijih ditemukan lagi. Kini, ada sejumlah sisa besar tambang, yang kini merupakan museum. Universitas Clausthal berdiri pada 1763 untuk pendidikan insinyur pertambangan. Kini, merupakan universitas teknik untuk pengajaran teknik mesin.

</doc>
<doc id="24488" url="?curid=24488" title="Pantai Merdeka">
Pantai Merdeka

Pantai Merdeka merupakan pantai liburan yang terletak di tanah besar negeri Kedah, Malaysia. Pantai Merdeka terletak di Daerah Kuala Muda, 60 km ke selatan Alor Setar. 
Pantai Merdeka terkenal sebagai pantai liburan dan wisata bagi penduduk setempat dan negeri-negeri berdekatan seperti Pulau Pinang dan Perak Utara. Kemudahan-kemudahan yang terdapat di sini termasuk rumah penginapan "calet", rumah rehat, tempat perkemahan, kolam renang dan tempat-tempat makan.
Berdekatan dengan pantai tersebut terdapat perkampungan nelayan seperti Tanjung Dawai, Telok Nipah dan Kampung Pulau Sayak yang juga menjadi tempat yang menarik pelancong terutama pada akhir minggu.

</doc>
<doc id="24489" url="?curid=24489" title="Gunung Perak">
Gunung Perak

Gunung Perak merupakan sebuah gunung yang terdapat di negeri Kedah Darul Aman, Malaysia. Gunung Perak mempunyai ketinggian setinggi 865 meter. 
Gunung Perak mempunyai kawasan hutan Dipterokarp tanah rendah dan hutan Dipterokarp Bukit.

</doc>
<doc id="24490" url="?curid=24490" title="Gunung Jerai">
Gunung Jerai

Gunung Jerai merupakan sebuah gunung yang terdapat di negeri Kedah Darul Aman, Malaysia, di antara perbatasan daerah Kuala Muda dan Yan. Gunung Jerai mempunyai ketinggian setinggi 1.217 meter. 
Dikatakan sebuah batu besar berbentuk sebuah kapal ada di puncak gunung ini. Penduduk setempat di situ menggelarinya "Batu Kapal". Menurut legenda, kapal tersebut adalah milik Maharaja Merong Mahawangsa yang telah disumpah oleh Sang Kelembai ketika Maharaja tersebut mencoba melabuhkan kapalnya di Pulau Serai, nama asli Gunung Jerai.
Gunung Jerai menawarkan aktivitas melintasi hutan bagi pencinta alam. Terdapat pelbagai tumbuh-tumbuhan tropika yang termasuk kawasan hutan Dipterokarp Bukit, dan hutan Dipterokarp Atas.

</doc>
<doc id="24491" url="?curid=24491" title="Danau Pedu">
Danau Pedu

Danau Pedu terletak lebih kurang 90 km dari Alor Setar,Kedah di daerah Padang Terap. Tasik Pedu menawarkan beberapa aktivitas air menarik kepada para pelancong seperti memancing, jet ski dan naik bot. Di sini juga terdapat beberapa tempat penginapan yang cocok bagi pencipta alam sekitar untuk menerobos ke alam "semulajadi", mengelilingi hutan tropis, flora dan fauna.
Danau LOL

</doc>
<doc id="24492" url="?curid=24492" title="Pantai Tok Bali">
Pantai Tok Bali

Pantai Tok Bali ialah sebuah pantai yang terletak di Kelantan, Malaysia. Pantai Tok Bali terkenal dengan kelebihannya yang tersendiri. Bukan saja menjadi tulang punggung bagi penduduk setempat malah menjadi keharusan bagi pelancong asing untuk menikmati keindahan pantai di Tok Bali. Bagi penduduk yang bekerja sebagai nelayan, Tok Bali merupakan tempat untuk mereka mencari rezeki karena terkenal dengan hasil tangkapan yang dapat membawa keuntungan kepada nelayan-nelayan. 
Tok Bali juga merupakan tujuan penjualan hasil-hasil penangkapan oleh nelayan-nelayan. Kita dapat meperoleh hasil - hasil tersebut dengan harga yang terjangkau di samping dapat menikmati kesegaran hasil - hasil tangkapan.

</doc>
<doc id="24498" url="?curid=24498" title="Jenis gelar">
Jenis gelar

Gelar adalah awalan (prefiks) atau akhiran (sufiks) yang ditambahkan pada nama seseorang untuk menandakan penghormatan, jabatan resmi, atau kualifikasi akademis atau profesional.
"Lihat pula: Gelar dokter spesialis di Indonesia"

</doc>
<doc id="24499" url="?curid=24499" title="Kematian tahun 2005">
Kematian tahun 2005

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="24500" url="?curid=24500" title="Saleh Afiff">
Saleh Afiff

Prof. Dr. Saleh Afiff () adalah Menteri Koordinator Bidang Ekonomi dan Keuangan Indonesia pada Kabinet Pembangunan VI (1993–1998).
Afiff merupakan lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1959. Dia juga pernah menjadi Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara merangkap wakil ketua Badan Perencanaan dan Pembangunan Nasional pada Kabinet Pembangunan V. Lulusan Universitas California di Berkeley, Amerika Serikat pada tahun 1967 ini terakhir menjadi pengajar di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia.
Afiff meninggalkan seorang istri, tiga orang anak dan cucu. 

</doc>
<doc id="24504" url="?curid=24504" title="Revolusi Rusia">
Revolusi Rusia

Revolusi Rusia 1917 adalah sebuah gerakan politik di Rusia yang memuncak pada 1917 dengan penggulingan pemerintahan provinsi yang telah mengganti sistem Tsar Rusia, dan menuju ke pendirian Uni Soviet, yang berakhir sampai keruntuhannya pada 1991.
Revolusi ini dapat dilihat dari dua fase berbeda:
Pengaruh Revolusi Rusia.
Revolusi Rusia telah berhasil menumbangkan kekuasaan Tsar Nicholas II
yang memerintah secara diktator. Rakyat Rusia yang merasakan kehidupan di
berbagai bidang akibat kediktatoran Tsar Nicholas II, akhirnya berhasil
menghimpun kekuatan dan menentang kekuasaannya dalam bentuk revolusi.
Revolusi Rusia telah berhasil menumbangkan kediktatoran Rusia. Di samping
itu, Revolusi Rusia yang berpaham komunis akhirnya berhasil mengubah haluan
negara tersebut ke arah negara komunis.
Seperti revolusi-revolusi lain, Revolusi Rusia juga membawa dampak baik
bagi Rusia sendiri maupun bagi negara-negara di kawasan di dunia termasuk
Indonesia. Pengaruh Revolusi Rusia terhadap perkembangan pergerakan
nasional di Indonesia tampak jelas dengan berkembangan paham Marxis yang
kemudian melahirkan Partai Komunis Indonesia.
Benih-benih Marxisme dibawa masuk ke Indonesia oleh seorang Belanda
yang bernama H.J.F.M. Sneevliet. Atas dasar Marxisme inilah pada tanggal 9
Mei 1914 di Semarang, Sneevliet bersama-sama dengan J.A. Brandsteder, H.W.
Dekker, dan P. Bersgma berhasil mendirikan Indische Sociaal Democratische
Vereeniging (ISDV). Sneevliet kemudian melakukan infiltrasi (penyusupan)
kader-kadernya ke dalam tubuh SI dengan menjadikan anggota-anggota ISDV
sebagai anggota SI, dan sebaliknya anggota-anggota SI menjadi anggota ISDV.
Dengan cara ini Sneevliet dan kawan-kawannya telah mempunyai pengaruh
yang kuat di kalangan SI, lebih-lebih setelah berhasil mempengaruhi beberapa
pemimpin SI, seperti Semaun dan Darsono. Akibatnya, SI Cabang Semarang
yang sudah berada dibawah pengaruh ISDV semakin jelas warna Marxismenya
sehingga menyebabkan perpecahan dalam tubuh SI. Pada tahun 1919 ISDV
diubah menjadi Partai Komunis Hindia dan selanjutnya pada bulan Desember
1920 menjadi Partai Komunis Indonesia.
Dengan demikian, Revolusi Prancis, Revolusi Amerika, dan Revolusi Rusia
berpengaruh terhadap munculnya pergerakan nasional Indonesia. Bedanya, jika
Revolusi Prancis dan Revolusi Amerika berpengaruh terhadap munculnya
organisasi pergerakan nasional yang berpaham nasional dan demokratis.
Sebaliknya, Revolusi Rusia berpengaruh terhadap munculnya organisasi
pergerakan yang berpaham komunis.

</doc>
<doc id="24505" url="?curid=24505" title="Robot">
Robot

Robot adalah seperangkat alat mekanik yang bisa melakukan tugas fisik, baik dengan pengawasan dan kontrol manusia, ataupun menggunakan program yang telah didefinisikan terlebih dulu (kecerdasan buatan). Istilah robot berawal bahasa Ceko “robota” yang berarti pekerja atau kuli yang tidak mengenal lelah atau bosan. Robot biasanya digunakan untuk tugas yang berat, berbahaya, pekerjaan yang berulang dan kotor. Biasanya kebanyakan robot industri digunakan dalam bidang produksi. Penggunaan robot lainnya termasuk untuk pembersihan limbah beracun, penjelajahan bawah air dan luar angkasa, pertambangan, pekerjaan "cari dan tolong" ("search and rescue"), dan untuk pencarian tambang. Belakangan ini robot mulai memasuki pasaran konsumen di bidang hiburan, dan alat pembantu rumah tangga, seperti penyedot debu, dan pemotong rumput.
Saat ini hampir tidak ada orang yang tidak mengenal robot, namun pengertian robot tidaklah dipahami secara sama oleh setiap orang. Sebagian membayangkan robot adalah suatu mesin tiruan manusia (humanoid), meski demikian humanoid bukanlah satu-satunya jenis robot.
Pada kamus Webster pengertian robot adalah 
Dari kamus Oxford diperoleh pengertian robot adalah: 
Pengertian dari Webster mengacu pada pemahaman banyak orang bahwa robot melakukan tugas manusia, sedangkan pengertian dari Oxford lebih umum.
Beberapa organisasi di bidang robot membuat definisi tersendiri. Robot Institute of America memberikan definisi robot sebagai:
International Organization for Standardization (ISO 8373) mendefinisikan robot sebagai:
Dari beberapa definisi di atas, kata kunci yang ada yang dapat menerangkan pengertian robot adalah:
Konstruksi robot.
Robot memiliki berbagai macam konstruksi, diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="24506" url="?curid=24506" title="IMAX">
IMAX

IMAX (bahasa Inggris: Image Maximum) adalah sebuah proyeksi film yang memiliki kemampuan menampilkan gambar dengan ukuran dan resolusi yang lebih besar dari film konvensional lainnya. Standar layar IMAX adalah 22 meter lebar dan 16 meter panjang (72,6 x 52,8 kaki), namun bisa lebih besar lagi. IMAX adalah format film khusus yang sukses.IMAX adalah Proyek Standar Perfilman yang dibuat oleh perusahaan Kanada, IMAX Corporation, dan dikembangkan oleh Graeme Ferguson, Roman Kroitor, Robert Kerr, dan William C. Shaw.
Variasi dari IMAX adalah IMAX Dome (dulunya disebut OmniMax), dirancang untuk proyek kubah planetarium yang di"tilt".
Sejak 31 Desember 2013, terdapat 837 IMAX di 57 negara di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="24507" url="?curid=24507" title="Pizza Hut">
Pizza Hut

Pizza Hut adalah restoran berantai dan waralaba makanan internasional yang mengkhususkan dalam piza. Saat ini, Pizza Hut merupakan restoran piza berantai terbesar di dunia dengan hampir 12.000 restoran dan kios pengantaran-ambil ke luar di lebih dari 86 negara. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari Yum! Brands yang juga merupakan salah satu restoran terbesar di dunia.
Sejarah perusahaan.
Pizza Hut pertama kali dibuka pada tahun 1958 di Wichita, Kansas, Amerika Serikat oleh Dan Carney dan Frank Carney, keduanya adalah alumni dari Wichita State University.
Indonesia.
Pizza Hut hadir di Indonesia untuk pertama kalinya pada tahun 1984, dan merupakan restoran piza pertama di Indonesia. Pemegang hak waralaba tunggal di Indonesia adalah PT Sari Melati Kencana, yang merupakan anak perusahaan PT Sriboga Raturaya, produsen tepung terigu di Indonesia.

</doc>
<doc id="24510" url="?curid=24510" title="Anglikanisme">
Anglikanisme

Istilah Anglikan (dari bahasa Latin abad pertengahan "ecclesia Anglicana" yang berarti 'Gereja Inggris ') digunakan untuk menggambarkan orang-orang, lembaga-lembaga, dan gereja-gereja serta tradisi liturgis dan konsep teologis yang dikembangkan oleh Gereja Inggris yang mapan, Komuni Anglikan dan Gereja-gereja Anglikan Lanjutan (sebuah kelompok yang berafiliasi secara kendur yang terdiri atas gereja-gereja independent yang telah memisahkan diri dari Komuni Anglikan sebagai akibat perbedaan-perbedaan doktriner dan liturgis dengan berbagai provinsinya). 
Di beberapa bagian dunia, Anglikan juga dikenal sebagai Episkopal. 
Komuni Anglikan menganggap dirinya sebagai bagian dari Gereja yang Esa, Kudus, Katolik, dan Apostolik dan bersifat Katolik dan pada saat yang sama juga Reformatoris. Bagi beberapa pemeluknya, Gereja ini mewakili Katolisisme tanpa paus, bagi yang lainnya Gereja ini mewakili Protestanisme tanpa tokoh yang dominan seperti seperti Luther, Calvin, Knox, atau Wesley. Bagi banyak pemeluk Anglikan, identitas dirinya ini mewakili suatu kombinasi dari keduanya. Komuni ini secara teologis merupakan afiliasi yang luas dan seringkali beraneka rupa dari 38 provinsi yang berkomuni dengan Uskup Agung Canterbury. Komuni Anglikan adalah salah satu dari denominasi Kristen yang lebih besar di dunia, dengan anggota yang jumlahnya sekitar 73 juta orang. .

</doc>
<doc id="24514" url="?curid=24514" title="Otto Warburg">
Otto Warburg

Otto Heinrich Warburg () ialah seorang biokimiawan Jerman yang memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1931 untuk penelitiannya pada pernapasan sel.
Setelah mendapatkan gelar doktor dalam ilmu kimia di Universitas Berlin (1906) dan dalam ilmu kedokteran di Heidelberg (1911), Warburg menjadi tokoh menonjol dalam institut Berlin-Dahlem. Ia pertama kali menjadi terkenal karena karyanya tentang metabolisme berbagai jenis ova di Stasiun Biologi Laut di Napoli.
Penelitian Warburg dimulai di awal 1920-an. Ketika mengamati proses konsumsi oksigen oleh sel-sel dari organisme hidup, ia memperkenalkan penggunaan manometri (pengukuran perubahan tekanan gas) untuk mempelajari tingkat di mana bagian-bagian jaringan hidup mengonsumsi oksigen. Pencariannya akan unsur pokok sel yang terlibat dalam konsumsi oksigen menyebabkan ia mengidentifikasikan peranan sitokrom, sekelompok enzim di mana kelompok heme yang bermuatan besi mengikat oksigen molekuler, seperti yang terjadi dalam hemoglobin pigmen darah.
Pada tahun 1932 Warburg telah berhasil mengisolasi yang pertama dari apa yang disebut enzim-enzim kuning, atau flavoprotein, yang berperan serta dalam reaksi -reaksi dehidrogenasi dalam sel. Ia menemukan bahwa enzim-enzim ini bertindak dalam kaitan dengan komponen nonprotein (kini disebut koenzim), flavin adenin dinukleotida. Pada 1935 ia menemukan bahwa nikotinamid membentuk bagian koenzim lainnya, yang kini disebut nikotinamida adenin dinukleotida, yang juga terlibat dalam dehidrogenasi biologis.
Warburg juga meneliti fotosintesis dan merupakan orang pertama yang mengamati bahwa perkembangan sel-sel yang ganas memerlukan jumlah oksigen yang jauh lebih kecil daripada sel normal.
Hadiah Nobel 1931 yang diterimanya ialah pengakuan untuk penelitiannya dalam enzim pernapasan. Dari 1931 ia menjabat sebagai kepala Institut Max Planck untuk Fisiologi Sel di Berlin (Barat).
Pada 1944 ia ditawari Hadiah Nobel kedua, namun karena ia seorang Yahudi, dicegah menerima hadiah itu oleh rezim Hitler. Namun rezim ini pun tidak berani menahannya karena prestise internasionalnya.

</doc>
<doc id="24516" url="?curid=24516" title="Hermann Joseph Muller">
Hermann Joseph Muller

Herman Joseph Muller () ialah ahli genetika Amerika Serikat yang menemukan pada 1926 bahwa mutasi dapat secara buatan disebabkan sinar X. Ini menunjukkan bahwa mutasi tidak lain daripada perubahan kimiawi. Ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang kedokteran pada 1946.
Muller dilahirkan di New York City dan belajar di Universitas Columbia. Pada 1919 Muller menemukan bahwa tingkat mutasi meningkat karena panas, dan bahwa panas tak selalu memengaruhi kromosom dalam suatu pasangan kromosom. Dari sini ia menyimpulkan bahwa mutasi melibatkan perubahan pada tingkat molekul atau submolekul.
Penelitian.
Berikutnya ia melakukan eskperimen dengan sinar X sebagai cara untuk menginduksi mutasi. Pada tahun 1926 ia telah membuktikan keberhasilan metode itu. Penelitian Muller meyakinkan dia bahwa hampir seluruh mutasi bersifat berbahaya. Dalam proses evolusi yang normal, mutan yang berbahaya akan mati dan hanya sedikit saja yang berguna yang akan bertahan hidup, namun ia percaya bahwa jika tingkat mutasi terlalu tinggi, jumlah individu tak sempurna mungkin akan terlalu besar untuk spesies sebagai keseluruhan untuk bisa bertahan.
Pada 1920 ia bergabung dengan Universitas Texas, Austin, kemudian menjadi profesor zoologi. Muller bergerak terhadap tiada gunanya sinar X dalam diagnosis dan perawatan, dan menekankan pada peraturan keselamatan untuk memastikan orang yang secara berkala tersinari pada sinar X cukup terlindungi. Ia juga menentang uji bom nuklir.
Hambatan-hambatan yang dirasakannya untuk mengungkapkan pandangan-pandangan politik sosialisnya menyebabkan ia meninggalkan AS pada 1932. Dari 1933 ia bekerja di Institut Genetika di Uni Soviet. Namun pemikiran yang keliru dari Trofim Lysenko mulai mendominasi penelitian biologi Uni Soviet. Ia secara terbuka bersikap kritis terhadap Lysenkoism, dan akibatnya Muller dipaksa pergi pada 1937.
Setelah berdinas dalam Perang Saudara Spanyol, ia bekerja di Institut Genetika Hewan di Edinburgh. Pada 1940 ia kembali ke AS, menjadi guru besar Universitas Indiana pada 1945.
Aktivitas ilmiah lainnya.
Muller telah banyak menulis artikel tentang topik-topik biologis dalam berbagai penerbitan ilmiah. Buku-bukunya yang penting adalah "The Mechanism of Mendelian Heredity" yang ditulisnya bersama T. H. Morgan dan lain-lainnya (1915 dan 1922), "Out of the Night - a Biologist's View of the Future" (1935, 1936, dan 1938), dan "Genetics, Medicine and Man" bersama C. C. Little dan L. H. Snyder (1947).
Muller menjadi Presiden dari Kongres ke-8 Ahli Genetika Internasional (1948) dan Perhimpunan Humanis Amerika (1956-1958). Ia mendapatkan gelar Doktor dalam Ilmu Pengetahuan Alam dari Universitas Edinburgh (1940), (1940), Columbia (1949) dan Chicago (1959), gelar "Doctor Honoris Causa" dalam bidang Kedokteran dari Sekolah Kedokteran Jefferson (1963), Penghargaan Tahunan dari Perhimpunan Amerika untuk Kemajuan Ilmu Pengetahuan 91927), Penghargaan Genetika Kimber (1955) dan Medali Peringatan Darwin-Wallace (1958). Ia menjadi Pilgrim Trust Lecturer (Royal Society) dan Messenger Lecturer (Universitas Cornell) pada 1945, serta ditetapkan sebagai Humanis Tahun Ini oleh Perhimpunan Humanis Amerika pada 1963. Ia juga mendapatkan keanggotaan kehormatan dan keanggotaan (fellowships) dari berbagai perhimpunan ilmiah di Amerika Serikat, Inggris, Skotlandia, Swedia, Denmark, India, Jepang, Italia, dll.
Keluarga.
Muller menikah dengan Jessie M. Jacobs, pada 1923. Dari pernikahan ini mereka mendapatkan seorang anak laki-laki, David Eugene. Pada 1939 ia menikah dengan Dorothea Kantorowicz dan memperoleh seorang anak perempuan, Helen Juliette.

</doc>
<doc id="24518" url="?curid=24518" title="Jurong (disambiguasi)">
Jurong (disambiguasi)

Jurong dapat digunakan untuk merujuk kepada:

</doc>
<doc id="24519" url="?curid=24519" title="Togo (disambiguasi)">
Togo (disambiguasi)

Togo dapat merujuk kepada:
Tiap kota di Jepang ini dinamai Togo (bahasa Jepang: 東郷町; Tōgō-chō):

</doc>
<doc id="24520" url="?curid=24520" title="JFK">
JFK

JFK dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="24525" url="?curid=24525" title="IRC">
IRC

Internet Relay Chat atau IRC adalah suatu bentuk komunikasi di Internet yang diciptakan untuk komunikasi interpersonal terutama komunikasi kelompok di tempat diskusi yang dinamakan "channel" (saluran), tetapi juga bisa untuk komunikasi jalur pribadi.
IRC muncul sebagai saluran komunikasi pintu belakang yang menarik yang meliput kejadian-kejadian penting. Pada saat alat-alat komunikasi tradisional tak dapat berfungsi dengan baik, IRC dapat menjadi alternatif yang dapat diandalkan.
Sejarah IRC.
IRC diciptakan oleh Jarkko Oikarinen (nickname "WiZ") pada akhir Agustus 1988 untuk menggantikan program di BBS yang disebut MUT (MultiUser Talk), di Finlandia di sebut OuluBOX. Oikarinen menemukan inspirasi Bitnet Relay Chat yang beroperasi di dalam Jaringan Bitnet. Dia membuat IRC client dan IRC server di Universitas Oulu, Finlandia (Pada saat dia bekerja di Departemen Informasi Ilmu Pengetahuan). Sekarang IRC sudah digunakan di lebih dari 60 negara di seluruh dunia.
Pada tahun 1992 Internet Relay Chat kemudian disempurnakan tepatnya pada saat perang gurun. Antara periode ini, informasi diterima dan disalurkan ke seluruh dunia sehingga karena dengan IRC manusia dapat berkomunikasi dengan jarak beribu-ribu mil. IRC adalah sebuah tempat pertemuan untuk siapa saja yang membutuhkan informasi langsung up to date dan dapat dipergunakan.
Bagian-bagian IRC.
Terdiri dari bermacam-macam "network" (jaringan atau "nets") IRC server, mesin-mesin untuk menghubungkan pemakai dengan IRC. Nets yang terbesar adalah EFnet (IRC net yang pertama, yang kadang-kadang memiliki lebih dari 32000 pengguna IRC dalam satu saat), Undernet, IRCnet, DALnet, NewNet. Server-server tersebut yang menghantarkan informasi-informasi ke dan dari satu server ke server yang lain di dalam net yang sama. Client-client yang direkomendasikan:
Channel-channel dalam IRC dikelola oleh "channel operator",atau "ops". Channel operator adalah orang-orang yang berkuasa di channel tersebut, dan keputusan-keputusan mereka tidak dapat diganggu gugat. Mereka dapat "memilih" siapa saja yang bisa join di channel tersebut, siapa yang berhak berbicara (dengan membuat channel tersebut "moderated") dan juga menolak (dengan mem-"ban" beberapa pemain) Jika ada di-"ban" dari suatu channel, bicaralah dengan channel operator, dan minta dengan baik agar dia mengizinkan Anda untuk bergabung dengan channel tersebut (dengan meng-"unban").
IRC server dikelola oleh IRC admin dan IRC operator (atau "IRCops"). IRCops tidak turut campur dalam urusan pribadi orang-orang, perang antar channel, memberi status op, dan lain-lain. Mereka bukanlah "IRC cops".
Menggunakan IRC.
Saat kita menggunakan Internet Relay Chat, kita akan disambut oleh Message of the Day (Pesan Hari Ini) atau MOTD yang berisi informasi tentang situs dan lalu lintas pada jaringan. Ketika menggunakan IRC, pengguna diminta untuk menyebutkan nama julukan atau samaran. Sang pengguna memiliki suatu program (yang disebut "client") untuk menghubungkan Anda dengan suatu server dari salah satu IRC nets tersebut di atas.
Bila telah log in pada client IRC, pengguna dapat secara otomatis menggunakan saluran aktif yang bernama #chatzone. Semua saluran atau channel IRC diawali tanda (#) ada juga dengan tanda (&). Channel-channel tersebut adalah channel-channel lokal di satu server saja sehingga pengguna harus bergabung dengan server tersebut untuk dapat bergabung dengan channel. Semua perintah IRC dimulai dengan garis miring (/). Misalnya untuk mengetahui daftar saluran yang sedang digunakan pada saat yang bersangkutan dan jumlah orang yang bercakap-cakap, ketik perintah “/list”. Untuk turut serta dalam percakapan di Internet ini, tinggal beri perintah ”/join” diikuti tanda #(nama saluran). Jika pengguna telah memiliki program seperti mIRC untuk Windows, beberapa perintahnya dapat dipilih dari menu-nya. Semua perintah-perintah dasar IRC berlaku untuk semua client-client.
Menghubungi IRC.
Pengguna IRC menjalankan program client yang berhubungan dengan sebuah server yang letaknya entah di mana. Lebih baik jika pengguna memiliki client lokal, hal tersebut dapat dicari tahu dengan mengetik IRC pada prompt komputer. Jika tidak ada, pengguna dapat menghubungi perusahaan jasa langganan untuk memasang client lokal.
Untuk mudahnya, pengguna dapat bergabung dengan channel-channel seperti: #new2irc, #newuser, #newbies atau #chatback #chat #ircbar. Jika pengguna membutuhkan pertolongan lebih lanjut dengan mIRC, pengguna dapat bergabung dengan #new2mirc atau #mirchelp. Untuk pertolongan dengan pertanyaan-pertanyaan yang sifatnya lebih umum, pengguna dapat bergabung dengan #irchelp.
Channel-channel di atas menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar. Bila pengguna ingin berbahasa Indonesia, dapat bergabung dengan #bawel, #pondok, #indo, #puncak, dan masih banyak lagi. Untuk membentuk channel sendiri, misalnya dengan nama #Surya (dengan catatan bahwa channel tersebut belum dibentuk oleh orang lain), pengguna cukup mengetikkan /join #Surya. Channel itu akan terbentuk dan pengguna adalah sang channel-op.
Beberapa situs IRC adalah untuk umum. Biasanya situs ini sangat padat karena banyak pengguna yang terhubung ke dalamnya. Berikut beberapa alamat client milik umum
Masalah-masalah dalam server.
Gangguan dapat saja terjadi di dalam ber-IRC.
Net Split.
Netsplit adalah kondisi di mana network bisa terpisahkan, sehingga pengguna akan terpisahkan dengan pemain-pemain lain. Lamanya split ini tidak bisa ditebak, kadang hanya terjadi sebentar saja, tetapi kadang-kadang juga dapat memakan waktu sampai berhari-hari.
Lag.
Gangguan yang paling umum adalah "lag", di mana terjadi semacam hambatan ("delay") antara waktu saat pengguna mengetikkan suatu kalimat, dan waktu saat pemain lain membacanya. Cara mengatasinya adalah dengan memilih server yang dekat karena dapat mengurangi lag. Lag dapat diukur dengan menggunakan perintah /ping. Hal ini dapat ditanggulangi dengan mengganti server Anda, dengan menggunakan perintah /server nama.server.di.sini.
/links
Ping? Pong!
Untuk para pengguna mIRC: Ping? Pong! di status, artinya server baru saja melakukan "ping" kepada client. Sebenarnya tujuannya adalah untuk melihat apakah pengguna masih berhubungan dengan server, dan Anda secara otomatis menjawab dengan "pong". Hal ini sebenarnya tidak perlu dikhawatirkan.
Referensi.
Reandy Reddick dan Elliot King: Internet Untuk Wartawan, Internet Untuk Semua Orang
http://www.irchelp.org/irchelp/misc/idnew2irc.html diakses tanggal 28 Juli 2009
http://nibiru.blogdetik.com/2009/07/03/sejarah-irc diakses tanggal 10 Oktober 2009
http://www.aneukchatter.net/2008/06/sejarah-irc.html diakses tanggal 15 Oktober 2009

</doc>
<doc id="24526" url="?curid=24526" title="Institut Sains &amp; Teknologi AKPRIND">
Institut Sains &amp; Teknologi AKPRIND

Tentang IST AKPRIND (ISTA) Yogyakarta.
Institut Sains & Teknologi AKPRIND (IST AKPRIND/ISTA) adalah perguruan tinggi swasta yang terletak di kota Yogyakarta, dengan nilai Akreditas Kampus (B). Berada di bawah Yayasan Pembina Potensi Pembangunan. IST AKPRIND didirikan pada awalnya sebagai Akademi Perindustrian dan Akademi Teknologi Industri dengan SK Yayasan pada tanggal pada 7 Mei 1970 kemudian pada tanggal 7 Mei 1986 berubah menjadi Institut Teknologi AKPRIND dengan SK yayasan no : 017/YPPP/V/1986.
Pada tanggal 12 Mei 1987 berubah menjadi Institut Sains & Teknologi AKPRIND sampai sekarang dengan Surat Surat Keputusan Yayasan Nomor : 003/YPPP/V/1987 dikukuhkan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan SK No : 0145/0/1989 tanggal 16 Maret 1989 yang berpedoman pada Undang - Undang Nomor : 2 tahun 1989, serta Peraturan Pemerintah Nomor 30 tahun 1990.
IST AKPRIND kini menyelenggarakan pendidikan tinggi di bidang sains & teknologi. Program studi - program studi yang diselenggarakan ditampung dalam 3 fakultas, yaitu Fakultas Teknologi Industri, Fakultas Sains Terapan, dan Fakultas Teknologi Mineral, yang meliputi jenjang Strata-I dan Diploma-III.
Institut Sains & Teknologi AKPRIND Yogyakarta diselenggarakan oleh Yayasan Pembina Potensi Pembangunan atau disingkat YPPP. IST AKPRIND Yogyakarta berdiri pada tanggal 12 Mei 1972 dengan nama Akademi Perindustrian (AKPRIND) yang diresmikan oleh Sri Paduka KGPAA Paku Alam VIII. Akademi Perindustrian (AKPRIND) mengalami perkembangan tahap demi tahap.
Pada tahun 1972 AKPRIND memiliki Fakultas Teknik Industri dengan dua jurusan, yaitu Jurusan Teknik Kimia dengan program studi Teknik Kimia dan Jurusan Manajemen Industri dengan program studi Manajemen. Pada tahun 1975 AKPRIND membuka jurusan baru Maintenance Industri dengan dua program studi yaitu Teknik Mesin dan Teknik Listrik. AKPRIND dengan status terdaftar sesuai Surat Keputusan Mendikbud Nomor: 071/U/1978 tanggal 31 Maret 1978 selanjutnya membuka Program Studi Statistika Industri.
Akademi Perindustrian (AKPRIND) mengalami perubahan nama menjadi Akademi Teknologi Industri “AKPRIND” pada tahun 1984, sesuai Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 043/O/1985 tanggal 28 Januari 1985. Istilah AKPRIND merupakan kepanjangan Amanat Keluarga Pejuang Republik Indonesia dengan motto JNANADHARMA yang berarti ilmu pengetahuan dan teknologi untuk diabdikan kepada nusa, bangsa dan negara.
Sesuai dengan kebutuhan tenaga sains dan teknologi yang profesional
untuk menunjang industrialisasi dan rekayasa industri di masyarakat, maka Akademi Teknologi Industri “AKPRIND” ditingkatkan menjadi jenjang yang lebih tinggi yakni Strata-1 (S-1) dengan tiga fakultas yaitu: (1) Fakultas Teknologi Industri dengan lima jurusan: Teknik Kimia, Teknik Industri, Teknik Mesin, Teknik Elekto, dan Teknik Informatika, (2) Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam dengan tiga jurusan: Matematika, Fisika, dan Kimia. (3) Fakultas Teknologi Mineral dengan satu jurusan: Teknik Geologi.
IST AKPRIND Yogyakarta meraih Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi (AIPT) dengan nilai B dari Badan Akreditasi Nasional-Perguruan Tinggi (BAN-PT) Kementerian Pendidikan Nasional. Keputusan tersebut tertuang dalam SK BAN PT No. 243/SK/BAN-PT/Akred/PT/VII/2014 tertanggal 19 Juli 2014.Situs resmi IST AKPRIND Yogyakarta adalah www.akprind.ac.id
Pimpinan Institut.
Unsur Pimpinan.
Rektor:
Dr.Ir. Amir Hamzah, M.T.
Pembantu Rektor Bidang Akademik:
Drs. Yudi Setyawan, MS, M.Sc
Pembantu Rektor Bidang Administrasi Umum dan Keuangan:
Muhammad Sholeh, ST, M.T.
Pembantu Rektor Bidang Kemahasiswaan, Alumni dan Kerjasama:
Ir. Joko Waluyo, M.T.
Unsur Pelaksana Akademik.
Dekan Fakultas Teknologi Industri:
Dr. Toto Rusianto, S.T., M.T.
Dekan Fakultas Sains Terapan:
Dra. Noeryanti, M.Si.
Dekan Fakultas Teknologi Mineral:
Dr. Sri Mulyaningsih, S.T., M.T.
Lokasi Kampus.
Kampus Balapan (Kampus I).
Alamat: Jln. Kalisahak No. 28, Komp. Balapan Tromol Pos 45, Yogyakarta 55222 Telepon: 0274-563029 Fax: 0274-563487
Kampus Balapan juga memiliki bagian layanan antara lain:
Kampus Kotabaru (Kampus II).
Alamat: Jln. I Dewa Nyoman Oka No. 32, Kotabaru, Yogyakarta
Kampus Kotabaru merupakan Laboratorium IST AKPRIND Yogyakarta dimana
pada gedung ini total terdapat 45 laboratorium dengan rincian sebagai
berikut:
Kampus Bimasakti (Kampus III).
Alamat: Jln. Bima Sakti No. 3, Pengok, Yogyakarta
Kampus Bimasakti memiliki 9 ruang kuliah yang tiap kelas memiliki fasilitas white board, proyektor, layar proyektor, OHP, AC dan koneksi ke intranet dan internet. Kampus Bimasakti juga terdapat beberapa fasilitas lain, seperti :
Fakultas dan Jurusan.
Saat ini Institut Sains & Teknologi AKPRIND memiliki 3 fakultas dan terdiri dari 9 jurusan. Ketiga fakultas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="24528" url="?curid=24528" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Roma">
Surat Paulus kepada Jemaat di Roma

Surat Paulus Kepada Jemaat di Roma adalah salah satu surat yang terdapat di Alkitab Perjanjian Baru yang sangat diyakini sebagai tulisan asli Paulus. Dalam surat ini terkesan bahwa tugas Paulus di kawasan Timur kekaisaran Romawi, antara lain untuk mengumpulkan dana bagi jemaat di Yerusalem, telah selesai. Nampaknya surat ini merupakan surat terakhir Paulus yang ditulisnya di daerah Yunani. Ada anggapan bahwa surat ini adalah sebuah ringkasan komprehensif dari seluruh teologi Paulus. Hal ini disebabkan keadaan jiwa Paulus yang lebih reflektif ketika menulis surat ini daripada surat Galatia atau surat Korintus.
Surat Paulus kepada jemaat di Roma ini ditulis untuk mempersiapkan mereka terhadap kunjungan Paulus kepada mereka, dan selain itu, Paulus juga sedang memperhalus beberapa aspek pemikirannya yang ternyata disalahtafsirkan, sehingga hal ini menjadi prioritas Paulus saat itu.
Pengarang.
Pengarang surat ini adalah rasul Paulus, yang memperkenalkan dirinya di awal surat () dengan namanya ("Paulus"), identitasnya ("hamba") Yesus Kristus), tugas panggilannya ("rasul" atau "apostolos") dan tujuan pekerjaannya ("dikuduskan untuk memberitakan Injil Allah"). Surat ini sendiri tidak ditulis tangan oleh Paulus, melainkan menggunakan jasa seorang sekretaris bernama Tertius, yang menyatakan dirinya pada ayat . Paulus bukanlah pendiri jemaat di Roma, sehingga ia tidak mengetahui langsung keadaan jemaat ini, tetapi ia mendapat informasi dari orang-orang Kristen yang datang dari Roma ke Korintus, tempat ia membuat surat ini. Sudah sejak lama Paulus ingin mengunjungi orang-orang Kristen di Roma, dan sangat ingin menyampaikan Injil di sana, tetapi keinginannya tersebut selalu terhalang, padahal sewaktu di Efesus, Paulus merencanakan untuk pergi melalui Akhaya dan Makedonia. Keinginan Paulus bertambah besar ketika ia mengalami kesulitan di Yerusalem dan ia merasa kehidupannya seolah-olah akan segera berakhir, saat itu ia mendapatkan penglihatan bahwa Tuhan berdiri di sampingnya dan menguatkannya untuk dapat terus menguatkan hati sehingga Paulus dapat bersaksi juga di Roma. 
Sebutan Paulus untuk dirinya sendiri, yaitu sebagai hamba atau budak sahaya ("doulos") Yesus Kristus dan juga sebagai "rasul" ("apostolos") sama seperti di surat-suratnya yang lain. Paulus merasa dirinya menjadi seorang hamba bukan karena keinginan dirinya sendiri tetapi karena kuasa Kristus Yesus.
Tujuan surat.
Surat Paulus ini sudah pasti ditujukan kepada jemaat di Roma. Jemaat Roma pada saat itu sedang mendapat banyak tekanan baik dari orang Yahudi maupun orang-orang Roma sendiri dan selain itu di dalam tubuh jemaat Roma sendiri sedang terjadi konflik. Oleh karena itu Paulus mengirimkan surat ini untuk menasihati jemaat di Roma, bagaimana seharusnya bersikap terhadap keadaan mereka dan bagaimana sikap mereka kepada pemerintah. Paulus menulis surat ini untuk menjelaskan pengertiannya tentang agama Kristen dan tuntutan-tuntutannya yang praktis untuk kehidupan orang-orang Kristen. Sepanjang surat ini, Paulus menekankan bahwa hukum Taurat tidak lagi mengikat sebagai hukum, karena Taurat tersebut tidak lagi berlaku, kecuali sebagai sejarah kudus yang menceritakan bagaimana umat bisa sampai pada keadaan sekarang ini.
Tempat Penulisan.
Informasi dari Surat 1 Korintus, Surat 2 Korintus, Surat Roma ini dan Kisah Para Rasul menunjukkan bahwa surat ini ditulis di Korintus sekitar waktu Paulus mengumpulkan uang untuk membantu jemaat di Yerusalem yang saat itu sangat miskin dan membutuhkan dana dari berbagai jemaat di sekitar Laut Tengah. Ketika surat ini dibuat, Paulus sudah selesai mengumpulkan dan sedang bersiap-siap untuk membawakan dana kepada jemaat di Yerusalem. Diperkirakan bahwa Paulus menulis surat ini ketika tinggal di rumah Gayus di Korintus. Nampaknya Paulus berniat naik kapal langsung dari Korintus ke Yudea. Pada waktu itu juga, Febe, seorang diaken perempuan yang melayani di Kengkrea, akan berangkat dari Korintus ke Roma dan ialah pembawa surat Roma ini, sehingga Paulus meminta jemaat di sana menyambutnya dengan baik.
Waktu Penulisan.
Semua pelayaran di Laut Tengah praktis dihentikan setelah tanggal 11 November, karena cuaca buruk selama musim dingin, dan baru dimulai lagi tanggal 10 Maret setiap tahunnya, sehingga surat Roma rupanya ditulis sebelumnya, yaitu pada musim gugur tahun 57 M. Robinson meyakini penulisannya pada musim semi (antara bulan Maret - Juni) tahun 57 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 53-54, atau tahun 53-56.
Rencana Paulus sendiri berubah karena ancaman orang Yahudi, sehingga Paulus tidak jadi naik kapal dari Korintus, melainkan berjalan kaki ke Makedonia dan berlayar ke Yerusalem dari Filipi pada musim semi tahun berikutnya (58 M).. Paulus baru sampai di [Roma]] setelah ditangkap dan diadili di Yudea.
Struktur.
Surat Roma merupakan surat yang menyangkut banyak aspek dan hasil dari penyusunan yang sangat teliti. Untuk memahaminya, surat ini dapat dibagi menjadi empat bagian:
Muatan teologis.
Injil sebagai kekuatan Allah yang menyelamatkan.
Dalam surat Roma ini, Paulus memberikan penjelasan mengenai Injil secara menyeluruh. Ia menegaskan bahwa dirinya dipanggil dan diutus oleh Allah untuk memberitakan Injil dan menuntun bangsa-bangsa supaya percaya dan taat kepada Allah. 
Paulus mendefinisikan Injil ("euangelion") sebagai kekuatan Allah. Ungkapan ini menunjukkan ciri Kristologi Paulus. Injil menjadi kekuatan Allah yang menyelamatkan. Injil menjadi representasi dari kuasa Allah yang menyelamatkan, bukan hanya sekadar menjadi informasi tentang penyelamatan Allah. Tindakan penyelamatan Allah tersebut terjadi di dalam Injil dan bertujuan untuk menyelamatkan setiap manusia. Injil menyelamatkan semua bangsa baik Yahudi maupun non Yahudi.
Kutuk dan pembenaran Allah.
Paulus juga berbicara mengenai kutuk Allah. Manusia yang hidup tanpa Kristus digambarkan seperti manusia yang hidup di dalam kutuk. Menurut Paulus orang Yahudi maupun non Yahudi telah berdosa dan berada di bawah murka Allah. Mereka gagal mengenal siapa Allah sesungguhnya dan menyembah berhala. Paulus juga mengingatkan bahwa Hukum Taurat dan sunat memang baik dan suci tetapi tidak dapat dipakai untuk membenarkan manusia di hadapan Allah. Bagi Paulus manusia dibenarkan bukan karena perbuatannya tetapi oleh iman. Pembenaran cuma-cuma datang dari Allah melalui Kristus yang telah mati di kayu salib. Dalam hal ini Paulus tidak setuju dengan pemahaman Yahudi yang meyakini bahwa seseorang dapat dibenarkan oleh perbuatan.
Hidup dalam pengharapan.
Paulus menggambarkan orang beriman adalah orang yang mengalami penderitaan dan tetap memiliki pengharapan akan pemenuhan janji Allah. Menurut Paulus ada tiga dasar pengharapan bagi orang beriman.
Di dalam surat ini, Paulus juga melukiskan pengharapan sebagai suatu hasrat yang besar dalam menantikan Allah yang akan menyatakan status orang beriman sebagai anak-anak Allah. Status ini yang akan dinyatakan kepada manusia.
Kesetiaan Allah kepada Israel.
Paulus juga membahas persoalan yang saat itu dihadapi yaitu masalah kepercayaan akan Kristus. Banyak yang menganggap bahwa Allah tidak setia kepada umat pilihan-Nya Israel. Paulus mencoba menegaskan hal ini bahwa Allah tetap setia kepada Israel. Meskipun demikian, Allah adalah Allah yang Mahakuasa dan bebas menentukan pilihan-Nya. Allah murka kepada orang-orang Yahudi karena mereka gagal melaksanakan hukum Taurat. Allah memilih orang non-Yahudi menjadi umat-Nya untuk membuat orang-orang Yahudi iri. Namun, tidak selamanya Allah akan murka kepada mereka. Allah akan tetap setia kepada Israel dan bangsa-bangsa lain jika mereka takut akan Allah. Pada akhirnya, Allah akan tetap menyelamatkan semua orang Israel baik Yahudi maupun non-Yahudi.
Gereja sebagai tubuh Kristus.
Dalam surat ini Paulus juga menghimbau jemaat di Roma untuk mempersembahkan tubuh mereka sebagai persembahan yang hidup dan berkenan di hadapan Allah. Untuk mewujudkan hal tersebut, sebagai manusia yang hidup di dalam dunia, Paulus mengingatkan jemaat di Roma agar tidak serupa dengan dunia ini melainkan harus berubah oleh pembaharuan akal budi. Paulus mengingatkan bahwa sebagai sebuah persekutuan, jemaat harus hidup dalam kasih, dimana golongan yang kuat haruslah mengasihi golongan yang lemah dan golongan yang lemah harus menerima golongan yang kuat. Kedua golongan yang ada di jemaat Roma saat itu diingatkan oleh Paulus untuk saling menerima dan mengasihi satu sama lain, supaya keutuhan persekutuan jemaat sebagai tubuh Kristus dapat dipertahankan.
Kaitan dengan kitab-kitab lain dalam Alkitab.
Dalam surat ini, Paulus mengutip sejumlah ayat dari Alkitab Ibrani, termasuk dari Taurat, terutama dari Kitab Kejadian, dan Nevi'im, terutama dari Kitab Yesaya. Kaitan dengan kitab-kitab Injil terlihat jelas dari pengutipan kisah Kematian dan Kebangkitan Yesus. Disebutkan juga kota-kota lain yang pernah dikunjungi oleh Paulus dan dikirimi surat olehnya, seperti Korintus dan Efesus. Tidak terlihat kaitan langsung dengan surat-surat ataupun kitab (Wahyu kepada Yohanes) dari rasul-rasul lain (Yakobus, Simon Petrus, Yohanes, dan Yudas), meskipun sepakat dalam hal muatan iman Kristen.

</doc>
<doc id="24532" url="?curid=24532" title="Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Korintus">
Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Korintus

Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Korintus (disingkat Surat 1 Korintus, I Korintus, 1Kor atau I Kor) merupakan salah satu dari ketiga surat (1 & 2 Korintus serta Roma) yang menempati posisi sentral dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Surat Korintus yang pertama ditulis setelah Paulus menerima kabar buruk dari orang-orang Kloe. Berita buruk tersebut adalah timbulnya persoalan-persoalan, seperti keikutsertaan jemaat Korintus dalam upacara-upcara keagamaan kafir, penghakiman di depan orang-orang kafir dan pelacuran. Selain masalah-masalah etis dan moral, surat ini juga merupakan surat penggembalaan untuk menegur jemaat di Korintus yang memiliki berbagai macam karunia, sehingga menjadikan jemaat satu dengan yang lainnya saling menyombongkan diri.
Konteks Surat 1 Korintus.
Gambaran kota Korintus.
Kota Korintus bukanlah kota kuno yang telah lama dikenal sebagai pusat perdagangan, budaya, dan berbagai macam kegiatan politik, melainkan kota ini pernah dihancurkan oleh orang-orang Romawi pada 146 SM. Barulah setelah kehancuran itu, kota Korintus dibangun kembali oleh Julius Caesar pada tahun 46 SM. Setelah pembangunan kembali, kota ini pun dikenal sebagai pusat provinsi Romawi, yaitu Akhaya yang pada tahun 55 M dipimpin oleh Gubernur Galio dan menjadi pusat perdagangan yang berkembang, khususnya industri keramik (barang tembikar). Selain perdagangan tembikar, kota ini dikenal juga karena kemajuannya yang pesat dalam kebudayaan, pendidikan, dan juga karena banyaknya agama Hellenis yang terdapat di sana. 
Kota ini didominasi oleh Akrokorintus yang dikenal sebagai dewi asmara dan pemujaan dewi ini banyak menghasilkan tindakan-tindakan amoral pada zaman Aristofanes. Tindakan amoral itu didominasi oleh perilaku seksual yang sembarangan dan pemujaan dewa-dewi Romawi di kuil-kuil utama dan orang-orang Kristen di Korintus ada sebagian yang termasuk mengikuti praktik-praktik amoral tersebut.
Gambaran Jemaat di Korintus.
Gereja di Korintus didirikan pada perjalanan penginjilan Paulus yang kedua, sekitar musim gugur tahun 52 M, seperti yang tertulis dalam . Di Korintus, Paulus tinggal selama 18 bulan, mengasuh gereja yang baru ini, sambil sehari-hari bekerja sebagai tukang membuat tenda. Paulus menyebut orang Korintus 'tidak kekurangan dalam suatu karunia pun'. Atas keadaan inilah, jemaat di Korintus menjadi sangat bergembira, namun sikap ini juga yang membuat jemaat di Korintus menjadi congkak, puas diri, sehingga keadaan jemaat menjadi kacau. Akibat kekacauan ini, jemaat Korintus mengalami "ekstase" (kegembiraan yang meluap). Ekstase ini ditujukan bukan lagi kepada Kristus, melainkan terhadap perempuan-perempuan yang dapat memenuhi hasrat mereka. Terjadinya berbagai macam penyimpangan moral di jemaat Korintus sebenarnya timbul dari komunitas Yahudi "Gnostik". Gnostisisme adalah gerakan spiritual yang mempengaruhi kehidupan Kristen, awalnya di sekitar Laut Tengah. Selanjutnya, dalam praktik penyembahan berhala, jemaat di Korintus dipengaruhi oleh pemikiran Yunani yang rasionalis.
Penulis dan Tempat Penulisan Surat I Korintus.
Surat ini menyebut Paulus sebagai pengarang utama surat ini, bersama Sostenes, seperti yang tertulis di . Nampaknya surat ini ditulis dengan bantuan seorang sekretaris (mengingat tidak mudahnya penulisan surat di atas kertas perkamen, tetapi di akhir surat ini, Paulus menulis dengan tulisan tangannya sendiri. Ia menulis surat ini di kota Efesus.
Waktu penulisan.
Berdasarkan informasi dari kemungkinan besar pada tahun terakhir dari masa tinggal selama 3 tahun di Efesus, sekitar bulan Maret-April 56 M, yang berarti gereja Korintus saat itu berusia sekitar 4 tahun. Robinson meyakini penulisannya pada musim semi (antara bulan Maret - Juni) tahun 55 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 53, atau tahun 53-56.
Tujuan penulisan.
Keberadaan jemaat di Korintus dikenal karena perpecahan mereka antara berbagai golongan dan karena perilaku moral mereka yang menyimpang, sehingga masing-masing membanggakan keunggulannya dan berbuat semaunya tanpa ada aturan. Adanya perbedaan antara mereka sebenarnya bukan timbul dari kejahatan mereka saja, namun juga disebabkan oleh guru-guru agama yang membuat perbedaan golongan. Atas perbedaan-perbedaan inilah Paulus menulis suratnya untuk menegur perpecahan yang telah merusak iman jemaat.
Garis Besar Isi.
Secara garis besar, isi surat I Korintus terbagi menjadi sebelas, yaitu:
Tema Pokok.
Pergumulan kepemimpinan dalam gereja.
Jemaat terpecah menjadi berbagai kelompok yang memilih salah satu dari tiga pemimpin: Paulus, Petrus, atau Apolos (1:12). Paulus menasihatkan, "adakah Kristus terbagi-bagi? Adakah
Paulus disalibkan karena kamu?" (1:10,13).
Orang Kristen yang bertindak buruk.
Paulus heran dengan banyaknya tindakan yang bertentangan dengan sikap Kristen. Orang Kristen berkewajiban untuk mengkritik dan mendisiplin anggota-anggota mereka. Ia menasihati agar
"jangan bergaul dengan orang cabul, kikir, penyembah berhala, pemfitnah, pemabuk atau penipu" (5:11). Bahkan lebih tegas Paulus menambahkan, "usirlah orang yang melakukan kejahatan dari tengah-tengah kamu" (5:13).
Pernikahan.
Tuhan memberikan kepada sebagian orang karunia menjadi suami atau istri, dan
sebagian diberikan karunia untuk tinggal membujang, demi kepentingan
kerajaan-Nya (7:7,32). Paulus mengakui "lebih baik kawin daripada hangus
karena hawa nafsu." (7:9).
Makan hidangan yang telah dipersembahkan kepada berhala.
Paulus menganggap masalah ini tidak terlalu penting, karena semua makanan
berasal dari Tuhan, namun demikian orang Kristen harus peka terhadap
orang-orang percaya lain yang berkeberatan makan hidangan seperti itu (8:1-13).
Pakaian untuk ibadah.
Orang harus berpakaian dengan pantas, bukan sebagai orang yang pamer, menarik perhatian untuk diri sendiri, atau sebagai godaan untuk lawan jenis (11:1-16).
Perjamuan Tuhan.
Ini merupakan perayaan bersama untuk mengenang kematian dan
kebangkitan Kristus. Jemaat Korintus telah menggantinya menjadi pemisahan
makanan bagi orang yang kaya dan miskin. Orang miskin hanya makan makanan yang
tersisa (11:20-33).
Karunia Rohani.
Tuhan memberikan kemampuan yang berbeda kepada berbagai
orang. Setiap karunia penting dan bermanfaat dalam pekerjaan Tuhan (12:1-31).
Kasih.
Puisi tentang kasih muncul setelah Paulus berbicara mengenai karunia-karunia.
Paulus menekankan bahwa semua kemampuan itu tidak berarti jika tidak keluar
dari hati yang penuh kasih. Kemampuan untuk mengasihi seseorang adalah karunia
terbesar dari semua karunia -lebih besar dari pengharapan bahkan lebih besar
dari iman (13:13).
Kebangkitan Kristus dan iman kita.
Beberapa orang percaya saat itu tidak percaya bahwa tubuh
akan dibangkitkan. Paulus mengajarkan bahwa, "jika Kristus tidak
dibangkitkan, maka sia-sialah kepercayaan kamu." Inilah jaminan bahwa
orang yang telah mati akan dihidupkan kembali. Sebab kematian masuk ke dalam
dunia dengan perantaraan satu orang, begitu juga hidup kembali dari kematian
diberikan kepada manusia dengan perantaraan satu orang (15:20-21).
Pokok-pokok Teologis.
Jemaat harus menjadi satu persekutuan di dalam Tuhan.
Mengingatkan jemaat di Korintus untuk tetap dalam persekutuan ("koinonia"), sehati sepikir, seia-sekata dan jangan ada perpecahan di antara jemaat merupakan perhatian utama Paulus. Peringatan ini diberikan oleh Paulus karena dalam jemaat timbul beberapa alasan yang membuat perpecahan itu, pertama adanya berbagai ajaran yang membuat jemaat berselisih (1 Kor.1:11) dan iri hati (1 Kor.3:3). Kedua, orang yang "kuat" mencari kesenangan sendiri dalam ritual penyembahan berhala, sehingga mereka tidak memperhatikan keadaan orang "lemah" (1 Kor.10:33), kemudian yang ketiga adanya orang-orang tertentu yang melahap habis hidangan saat perjamuan bersama, sehingga orang yang datang belakangan tidak mendapatkan jatahnya dan menjadi lapar (1 Kor.11:17-34), dan yang terakhir juga ditimbulkan karena adanya orang yang saling membanggakan karunianya masing-masing. Dalam peringatan ini juga, Paulus menggunakan metafora tentang banyak anggota dalam satu tubuh untuk memberitahu jemaat bahwa setiap anggota harus saling mendukung.
Hidup kudus sebagai tubuh Kristus.
Sabagai umat Allah, (1 Kor.1:24; 10:32) jemaat harus menunjukkan hidupnya dalam kekudusan. Paulus harus mengingatkan bahwa status mereka bukanlah kagi "orang biasa", melainkan mereka adalah umat yang telah disucikan, dikuduskan serta dibenarkan oleh Allah dalam Yesus Kristus dan Roh Kudus. Peringatan ini diberikan oleh Paulus karena banyak dari anggota jemaat yang terlibat dalam hubungan seks, bahkan hubungan seks sesama anggota keluarga, padahal mereka belum ada dalam hubungan suami-isteri, ada juga yang datang ke kuil-kuil untuk dilayani pelacur, dan melakukan ritual-ritual penyembahan berhala. Sebenarnya prkatek-praktik kejahatan dan perzinahan tersebut pada saat itu tidak dilarang, bahkan diizinkan oleh tradisi karena saat itu sedang terkenal istilah "tubuh adalah rumah jiwa", sehingga orang harus menjaga jiwa dengan memenuhi keinginan tubuh mereka. Untuk menanggapi persoalan bergaul dengan pelacur, Paulus berangkat dari Amsal 6:26&32 bahwa selain merusak, hal itu juga dapat menyebabkan berdosa terhadap dirinya sendiri. Kedua, menanggapi slogan yang terkenal di atas, Paulus menegaskan bahwa tubuh adalah milik Allah dan merupakan bagian dari anggota tubuh Kristus, oleh karena itu jemaat harus memuliakan Allah dengan tubuhnya.
Kebangkitan orang mati.
Permasalahan ini timbul ke permukaan disebabkan oleh sekelompok orang yang tidak memahami kebangkitan tubuh (1 Kor. 15:12) serta bagaimana kebangkitan itu terjadi (1 Korintus 15:35). Masyarakat Roma memahami bahwa kematian dapat membebaskan jiwa dari tubuh. Maka dari itulah jemaat Kristen di Korintus tidak percaya akan hal ini, karena pemahaman mereka yang masih dipengaruhi oleh Helenistik yang mengatakan bahwa jika ada kehidupan sesudah kematian, maka hanya merupakan tipe dari suatu keberadaan yang tidak bertubuh. Maka tanggapan Paulus akan hal ini menegaskan bahwa orang yang sudah mati dapat bangkit sekalipun tubuh jasmaninya ("soma psychicon") telah hancur, karena menurutnya kehancuran tubuh jasamani itu akan diganti dengan tubuh rohani dalam kepribadian yang dikenal Allah ("soma pneumatikon"). Melalui masalah kebangkitan ini, Paulus juga ingin memberitahu pada jemaat Korintus bahwa mereka semua telah memiliki iman yang sama yaitu iman di atas Yesus Kristus yang telah bangkit pada hari ketiga dari antara orang mati. Lewat pemberitaan ini, Paulus menghubungkan bahwa antara kebangkitan Yesus dengan kebangkitan orang percaya pada masa depan tidak terpisahkan. Ketidakterpisahan ini dikatakan Paulus bahwa kematian orang-orang percaya tidak akan binasa, karena mereka mati bersama Kristus dan kematiannya tidak menjadi binasa karena kebangkitan Kristus. Selanjutnya, Paulus juga memberikan perhatiannya pada kebangkitan orang percaya pada masa depan. Ia menegaskan bahwa tanpa kebangkitan tubuh, tidak mungkin ada kekekalan (1 Kor.15:18,19).

</doc>
<doc id="24535" url="?curid=24535" title="Rapanui">
Rapanui

Rapanui atau Rapa Nui ("Rapa Besar") adalah penduduk asli Pulau Paskah di samudera Pasifik (pulau itu sendiri juga disebut Rapa Nui). Kini, 60% penduduk Rapanui hidup di pulau Paskah. Mereka menuturkan bahasa Rapa Nui. Terdapat 3.304 penduduk menurut sensus tahun 2002 - hampir semua hidup di desa Hanga Roa. 2.378 Rapanui hidup di Chili, 50% hidup di kota metropolitan Santiago.

</doc>
<doc id="24541" url="?curid=24541" title="Yudas (disambiguasi)">
Yudas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="24543" url="?curid=24543" title="Surat Petrus yang Kedua">
Surat Petrus yang Kedua

Surat Petrus yang Kedua (disingkat Surat 2 Petrus) adalah salah satu surat yang terdapat di dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang ditujukan kepada seluruh umat Kristen yang mula-mula. Surat ini ditulis terutama untuk menentang pekerjaan guru-guru yang mengajarkan hal-hal yang salah, dan juga untuk memberantas perbuatan-perbuatan tak patut yang dihasilkan oleh ajaran guru-guru itu. Supaya tidak dipengaruhi oleh ajaran-ajaran itu, orang Kristen harus berpegang kepada ajaran yang benar tentang Tuhan dan tentang Yesus Kristus yaitu ajaran yang disampaikan oleh orang-orang yang telah menyaksikan dan mendengar sendiri Yesus mengajar.
Yang terutama dirisaukan dalam surat ini ialah orang-orang yang mengajar bahwa Kristus tidak akan datang lagi untuk kedua kalinya. Surat ini menerangkan bahwa kedatangan Kristus itu nampaknya lambat karena Tuhan "tidak mau seorang pun binasa. Ia ingin supaya semua orang bertobat dari dosa-dosanya".
Penulis.
Penulis surat Petrus yang kedua ini adalah Simon Petrus yang merupakan murid dan rasul Yesus Kristus. Pernah muncul sebuah teori yang mengemukakan bahwa surat ini adalah pseudopigrafa, yaitu tulisan yang disebarkan sesudah kematian seorang ternama, namun tidak ada bukti kuat mengenai hal ini. Mengenai surat 2 Petrus ini Guthrie mencatat, “tidak ada keraguan bahwa sang penulis bermaksud agar pembacanya tahu bahwa ia adalah rasul Petrus.” Pada sang pengarang mengidentifikasi dirinya sebagai Συμεὼν Πέτρος, “Symeon Petros.” Jikalau pengarang ini seorang Petrus gadungan dari abad ke-2, rasanya ia tidak akan memakai ejaan ini, terlebih jika dalam surat ini ia berupaya menghubungkan dengan surat 1 Petrus yang hanya memakai nama Πέτρος "Petros" saja. Pada ayat 1:14 sang pengarang berbicara mengenai kematiannya yang segera tiba dan itu sesuai dengan yang pernah dinyatakan oleh Tuhan (Yesus) kepadanya. Pada ayat 1:16-18 ia mengklaim sebagai saksi mata peristiwa Transfigurasi Yesus. Ayat 3:1 merujuk kepada surat terdahulu yang dikirimkannya kepada penerima yang sama. Pada ayat 3:15 ia nampaknya menempatkan Paulus setingkat dengannya, dengan menyebutnya “saudara kita terkasih.” Itu semua menguatkan keotentikan Petrus sebagai penulis surat ini.
Waktu penulisan.
Surat ini diyakini ditulis antara tahun 61-62 M, pada periode yang sama dengan surat Yudas, sebelum kematian Petrus pada tahun 64-65 M, sesaat setelah kematian Paulus.
Tujuan Penulisan.
Tujuan penulisan surat ini adalah untuk menasihati penerimanya terhadap bahaya yang mengancam dari pihak penyesat, nabi-nabi palsu, serta guru-guru palsu. Selain itu, terdapat juga nasihat mengenai pengertian Firman. Firman merupakan nubuat-nubuat dalam Kitab Suci yang tidak boleh ditafsir dengan kehendak sendiri.
Surat ini diyakini ditulis sesaat setelah Paulus meninggal, dan merupakan kelanjutan dari Surat 1 Petrus. Petrus sendiri menyadari bahwa kematiannya sudah dekat, sesuai nubuat Yesus Kristus. " penuh dengan bahasa khas pidato perpisahan... dan secara eksplisit mengutarakan alasan penulisan surat 2 Petrus ini adalah kesadaran Petrus bahwa kematiannya mendekat dan keinginannya agar ajarannya tetap diingat setelah ia mati." Kematian Paulus (dihukum pancung atas perintah Kaisar Romawi), membuat rasul Petrus, yang sebelumnya mengkhususkan diri untuk melayani orang bersunat (orang Yahudi), terdorong untuk menulis nasihat bagi jemaat-jemaat yang ditinggalkan oleh Paulus dari kalangan bangsa bukan Yahudi; hal mana diyakini tidak akan terjadi jika Paulus masih hidup (sesuai perjanjian di antara mereka sebelumnya, sebagaimana tercatat di bagian Perjanjian Baru lain). Petrus mengantisipasi datangnya para pengajar palsu dalam gereja segera setelah meninggalnya para rasul (termasuk dirinya dalam waktu dekat) dan menulis untuk meyakinkan jemaat bahwa mereka tidak akan dirugikan sebagai orang Kristen yang percaya, meskipun para rasul saksi mata (antara lain Petrus sendiri) sudah tidak bersama mereka lagi. Paulus sendiri juga telah memperingatkan jemaat atas datangnya guru-guru palsu (). Jadi, Surat 2 Petrus ini merupakan suatu surat wasiat, testamen dan sekaligus menguatkan para jemaat agar mereka tetap setia pada ajaran para rasul yang benar (). Untuk itulah ia menyatakan tidak hanya otoritas dirinya sendiri (1:16-19), tetapi juga otoritas Paulus (3:15-16) dan para sejawatnya (3:2), karena setelah kematiannya jemaat hanya mempunyai sumber-sumber tertulis, melawan guru-guru palsu yang hidup pada zaman setelahnya.
Muatan Teologis.
Mengenai Manusia.
Pada dasarnya pemahaman 2 Petrus mengenai manusia tidak jauh berbeda dengan 1 Petrus. Dalam surat ini, jiwa diartikan sebagai manusai seutuhnya, dan bukan sekadar sisi rohani kehidupan manusia. Namun demikian, sebagian orang menilai gambaran tentang manusia khususnya dalam 2 Petrus 1:4 menjadi sangat Hellenistik, sehingga tidak sesuai dengan gagasan mengenai manusia dalam teks-teks Perjanjian Baru yang lain. Kesulitan ini timbul sebetulnya dikarenakan adanya anak kalimat "supaya olehnya kamu boleh mengambil bagian dari kodrat ilahi". Secara implisit, anak kalimat ini sebtulnya mengandaikan pada dasarnya manusia memiliki kodrat ilahi, hanya saja untuk sementara waktu mereka terpisah dari Allah sehingga harus kembali kepada Allah. Dengan ungkapan demikian, penulis 2 Petrus dinilai telah menggunakan terminologi Hellenis, sebagaimana digunakan oleh Filo dan Flavius Yosefus.
Surga dan Neraka.
Dalam surat 2 Petrus, pandangan tentang masa depan berpusat pada kehadiran langit dan bumi, kehancurannya oleh api serta langit dan bumi yang baru (3:5, 10, 12, 13). Langit dan bumi yang diperbarui akan ditandai dengan kebenaran. Petrus menjelaskan bahwa kekudusan di sini adalah persiapan bagi kebenaran dalam keadaan kelak.
Struktur.
Struktur Surat Petrus yang Kedua dapat dijabarkan sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="24546" url="?curid=24546" title="Surat Petrus yang Pertama">
Surat Petrus yang Pertama

Surat Petrus yang Pertama (disingkat Surat 1 Petrus) adalah salah satu surat yang terdapat di dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Penulisnya adalah Simon Petrus rasul Yesus Kristus, seperti pernyataan di awal surat. Surat ini ditujukan kepada orang-orang Kristen yang tersebar di seluruh bagian utara Asia Kecil. Mereka disebut "umat pilihan Tuhan". 
Tujuan penulisan.
Maksud utama surat ini ialah untuk menguatkan iman para pembacanya yang sedang mengalami tekanan dan penganiayaan karena percaya kepada Kristus. Petrus mengingatkan para pembacanya akan Injil tentang Yesus Kristus yang merupakan jaminan harapan mereka. Sebab, Yesus Kristus sudah mati, hidup kembali dan berjanji akan datang lagi. Atas dasar itu mereka hendaknya rela dan tahan menderita, sambil menyadari bahwa penderitaan mereka merupakan ujian apakah mereka betul-betul percaya kepada Kristus. Juga mereka harus yakin bahwa mereka akan dibalas oleh Tuhan pada saat Yesus Kristus kembali. 
Di samping menguatkan iman para pembacanya yang sedang dalam kesukaran itu, Petrus meminta supaya mereka hidup sebagai pengikut-pengikut Kristus. 
Waktu penulisan.
Surat ini diyakini ditulis pada pada musim semi (antara bulan Maret - Juni) tahun 65 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 81-96.

</doc>
<doc id="24549" url="?curid=24549" title="Surat Yohanes yang Pertama">
Surat Yohanes yang Pertama

Surat Yohanes yang Pertama (disingkat Surat 1 Yohanes) adalah salah satu surat yang terdapat di dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang merupakan sebuah surat yang dikirim dan diedarkan kepada kelompok lain, di mana tulisan itu berupa sebuah wejangan untuk membina iman yang sejati. Sebetulnya 1 Yohanes tidak benar-benar berupa surat, karena nama penulis, nama si teralamat dan ciri-ciri lazim dalam sebuah surat pada zaman kuno tidak ada. Hal ini dapat terlihat dalam , pembaca langsung disapa dengan "anak-anak" dan "yang terkasih".
Latar Belakang.
Penulis.
Surat Yohanes yang pertama ditulis oleh Yohanes sang Penginjil ketika berada di Efesus sekitar tahun 100 M. Orang yang paling awal mengutip isi surat ini adalah Bapa Gereja Polikarpus yang merupakan uskup dari Smirna. Polikarpus sendiri menjadi Kristen karena pemberitaan dari para rasul yang kemudian menahbiskannya menjadi uskup.
Sifat dan Maksud.
Secara umum, surat Yohanes yang pertama banyak mengikuti kebiasaan Yahudi di Asia Kecil. Dalam tulisan surat 1 Yohanes, terdapat permasalahan yaitu adanya peperangan melawan bidat. Maksud dari penulisan surat ini adalah untuk melawan ajaran sesat yaitu Gnostikisme,terutama Doketisme. Ciri utama ajaran sesat yang dilawan adalah penyangkalan bahwa Yesus adalah Kristus.
Waktu Penulisan.
Surat ini diyakini ditulis antara tahun 60-65 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 90-100.
Muatan Teologi.
Kristologis.
Secara positif surat ini menyatakan peran Kristus dalam seluruh rangkaian karya penyelamatan Allah dan bagaimana orang-orang beriman dapat bersekutu dengan Yesus dan Allah Bapa. Penulis surat ini memberi kesaksian bahwa Kristus adalah Firman hidup (1:1), Anak Tunggal Allah (1:3, 7; 3:23; 4:9, 14), yang berasal dari Allah (4:1-3), yang Kudus (2: 20), pengantara Bapa (2:1), pendamaian bagi dosa-dosa kita (2:2; 3:5; 4:10,14), penyata Allah Bapa (1:2; 5:20).
Kehidupan Umat Allah.
Umat Allah harus berusaha bersekutu dengan Kristus dan dengan demikian juga bersekutu dengan Allah. Maksud bersekutu disini adalah berada dalam hubungan yang erat dan benar dengan Allah. Orang beriman dipanggil agar tidak mengasihi dunia ini, tidak berjalan dalam kegelapan, tidak menuruti keinginan daging, keinginan mata dan keangkuhan hidup, sebab semua itu tidak berasal dari Allah (2:15-16). Sebaliknya, kita dipanggil untuk mengikuti terang dan kebenaran karena dengan berbuat demikian, orang percaya boleh disebut sebgai orang-orang yang lahir dari padanya (2:29).
Allah.
Surat 1 Yohanes menyatakan bahwa Allah adalah kasih. Kasih Allah adalah dasar dari semua kebenaran. Kita diperintahkan untuk mengasihi Allah karena Allah lebih dahulu mengasihi kita, dengan jalan mengutus Yesus Kristus agar menjadi pendamaian bagi dosa-dosa manusia (4:9-10). Kasih itu berasal dari Allah, jadi untuk mengenal Allah, manusia harus mengasihi Allah dan saling mengasihi satu sama lain (4:7-8).

</doc>
<doc id="24550" url="?curid=24550" title="Melanesia">
Melanesia

Melanesia (dari bahasa Yunani, μελανο-νεσοσ/"Melano-nesos"="nusa-hitam" atau "kepulauan hitam") adalah gugus kepulauan yang memanjang dari Maluku lalu ke timur sampai Pasifik bagian barat, serta utara dan timur laut Australia. Istilah ini pertama kali digunakan oleh penjelajah Perancis bernama Jules Dumont d'Urville pada 1832 untuk menunjuk ke sebuah kelompok etnis dan pengelompokan pulau-pulau yang berbeda dari Polinesia dan Mikronesia. Sekarang ini, klasifikasi "rasial" Dumont d'Urville dianggap tidak tepat sebab dia menutupi keragaman budaya, linguistik, dan genetik Melanesia dan sekarang ini hanya digunakan untuk penamaan geografis saja.
Geografi.
Gusus kepulauan ini berbatasan dengan Indonesia Tengah di sebelah barat, Australia di sebelah barat daya dan selatan, Selandia Baru di sebelah tenggara, Polinesia di sebelah timur dan timur laut, serta Mikronesia di sebelah utara.
Negara-negara yang termasuk ke dalam Melanesia yaitu:
Sebagai tambahan, negara Fiji, Papua Nugini, Kepulauan Solomon, Vanuatu, dan Kaledonia Baru (yang merupakan dependensi Perancis) menggunakan istilah ini untuk menggambarkan diri mereka sendiri karena mencerminkan sejarah kolonial dan situasi regional umum yang serupa.

</doc>
<doc id="24555" url="?curid=24555" title="Surat Yohanes yang Kedua">
Surat Yohanes yang Kedua

Surat Yohanes yang Kedua (disingkat Surat 2 Yohanes) adalah salah satu surat yang terdapat di dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang ditujukan pada sebuah jemaat untuk memberikan beberapa petunjuk mengenai sikap yang harus diambil oleh jemaat-jemaat Kristen terhadap orang-orang yang diketahui telah menyebarkan ajaran yang menyesatkan. Surat ini ditulis oleh "pemimpin jemaat" (Rasul Yohanes) kepada "Ibu yang dipilih oleh Tuhan" dan kepada anak-anaknya yang dicintai. Mungkin yang dimaksud dengan "Ibu dan anak-anaknya" ialah sebuah jemaat dan anggota-anggotanya. 
Latar Belakang.
Penulis.
Penulis surat 2 Yohanes dan 3 Yohanes adalah orang yang sama. Ia memperkenalkan dirinya sebagai seorang "Penatua" (; ). Gelar penatua merupakan sebuah gelar kehormatan yang mengandung kewibaan penulis. Gelar penatua juga bukan merupakan gelar petugas/pejabat jemaat seperti dalam surat-surat pastoral. Penatua adalah seorang tokoh yang berwibawa secara pribadi. 
Para ahli ilmu tafsir yang sesuai dengan tradisi menerima bahwa penulis Injil Yohanes dan Surat 1 Yohanes ialah rasul Yohanes, yaitu salah seorang dari keduabelas Rasul yang dipilih sendiri oleh Yesus Kristus. Hal ini juga bersesuaian dengan 2 Yohanes dan 3 Yohanes yang menyatakan Si Penatua adalah rasul Yohanes. Namun, dalam tradisi ditemukan juga pendapat bahwa penulis 2 Yohanes dan 3 Yohanes, yaitu "Penatua", berbeda dengan rasul Yohanes (Hieronimus, tahun 400 Masehi, Sinoda Roma tahun 382 Masehi).
Tujuan Penulisan.
Surat 2 Yohanes ditujukan kepada "Ibu" yang terpilih serta anak-anaknya. Maksud dari penggunaan kata "ibu" bukanlah seorang ibu secara harafiah yang diketahui oleh banyak orang, melainkan ini adalah sebuah istilah untuk menggambarkan sebuah jemaat serta anggota-anggotanya. mengatakan hanya sebagian anggota-anggota jemaat hidup dalam kebenaran dan bagian inti surat ini adalah berupa peringatan terhadap pihak-pihak penyesat yang mengancam iman kepada Yesus Kristus. Orang seharusnya berpegang teguh pada pengajaran Yesus. Surat ini dengan demikian ditulis untuk membuat pembacanya siap siaga untuk menghadapi pengajar-pengajar sesat. 
Waktu Penulisan.
Surat ini diyakini ditulis antara tahun 60-65 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 90-100.
Permasalahan dalam surat.
Masalah yang nyata dalam surat ini adalah untuk memutuskan Surat Kedua dikirimkan kepada seorang individu ataukah pada sekelompok orang. Permasalahan ini muncul karena ada ungkapan ibu yang terpilih yang dalam bahasa Yunani memiliki arti "eklekte kuria". Dalam memahami ungkapan ini, terdapat tiga cara untuk memahaminya, antara lain: 
Kata kebenaran dalam bahasa Yunani diterjemahkan sebagai "atletheia". Kata kebenaran ini terus mendominasi bagian pembukaan surat khususnya dalam ayat 1-3. Dalam ayat 2 jelas dikatakan bahwa yang dimaksud dengan kebenaran adalah iman Kristen. Maksud dari kata kasih sendiri adalah sesuai dengan kebenaran Allah, yaitu kasih yang tulus, yang tidak dimotivasi oleh keinginan untuk menguntungkan diri sendiri. Ketaatan juga tidak dapat dipisahkan dengan kata kasih dan kebenaran. Hidup yang mengasihi berarti hidup yang berjalan menurut kehendak Allah. Hidup dalam kasih sama artinya dengan hidup dalam kebenaran sesuai dengan perintah Bapa. Hidup dalam kebenaran sama artinya dengan hidup dalam ketaatan. Jadi, kasih, kebenaran, ketaatan merupakan sebuah rangkaian yang tidak dapat dipisahkan satu dengan yang lain. Ketaatan tanpa kasih merupakan pembudakan diri, kasih tanpa ketaatan merupakan kedustaan, dan tanpa salah satu semuanya merupakan ketidakbenaran.
Secara implisit, pandangan Kristologis mengenai surat 2 Yohanes terdapat dalam "Anak Bapa" dalam ayat 3.

</doc>
<doc id="24559" url="?curid=24559" title="Surat Yohanes yang Ketiga">
Surat Yohanes yang Ketiga

Surat Yohanes yang Ketiga adalah bagian dari Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Merupakan surat yang ditujukan untuk melawan para pemimpin palsu yang menganggu kehidupan jemaat. Surat ini ditulis oleh "pemimpin jemaat" (Rasul Yohanes) kepada seorang pemuka jemaat yang bernama Gayus. Penulis surat ini memuji Gayus karena bantuannya kepada orang-orang Kristen lainnya. Ia juga memperingatkan Gayus terhadap seorang laki-laki bernama Diotrefes. Gayus dalam 3 Yohanes tidak diketahui secara jelas, yang cukup jelas hanyalah ia memegang peranan penting dalam jemaat setempat. Surat ini ditutup seperti 2 Yohanes. Dikirim salam dari teman-teman Gayus dan kepada sahabat-sahabat ditempat tinggal yang isinya adalah bagaimana seharusnya hidup berjemaat. 
Penulis.
Surat 3 Yohanes sebetulnya merupakan sebuah kesatuan dengan surat 2 Yohanes. Pengarang surat ini menyebut dirinya penatua (3 Yoh 1). Sebutan penatua sebetulnya menunjuk pada dua kemungkinan: 
Waktu Penulisan.
Surat ini diyakini ditulis antara tahun 60-65 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 90-100.
Sifat dan Maksud.
Surat Yohanes yang ketiga memiliki permasalahan dan situasi yang sama dengan Surat 1 Yohanes dan 2 Yohanes. Dalam surat ini juga terdapat pengajar-pengajar palsu yang mengajarkan ajaran yang bertentangan dengan kekristenan. Dengan demikian, surat ini memiliki maksud untuk memperingatkan para pembacanya agar siap siaga menghadapi para pengajar sesat. 
Muatan Teologi.
Mengambil Bagian Dalam Pekerjaan Gereja.
Dalam surat ini, terdapat seorang tokoh yang berperan yaitu yang bernama Gayus. Sang penatua dalam surat ini memuji kebaikan Gayus sebagai contoh yang patut ditiru. Dia menyatakan tindakan menolong para utusan gerejawi merupakan tindakan yang seharusnya dilakukan seluruh umat Kristen. Dalam hubungan ini, yaitu menolong para utusan, Gayus telah mengambil bagian dalam pekerjaan untuk kebenaran.

</doc>
<doc id="24565" url="?curid=24565" title="Pulau Selatan">
Pulau Selatan

Pulau Selatan (Māori: Te Wai Pounamu) adalah salah satu dari dua pulau utama yang membentuk Kepulauan Selandia Baru, satunya lagi adalah Pulau Utara. Nama Maori dari pulau ini adalah "Te Wai Pounamu" yang berarti "Air batu hijau" (batu hijau berarti jade).
Secara geografis batas pulau ini disebelah utara adalah Selat Cook; sebelah barat dengan Laut Tasman; sebelah timur dan sebelah selatan dengan Samudra Pasifik. Pulau ini memiliki wilayah 151.215 km², membuatnya menjadi salah satu pulau terbesar ke-12 di dunia. Di sepanjang pesisir baratnya terdapat pegunungan Alps Selatan; Gunung Cook merupakan titik tertinggi, 3.754 di atas permukaan laut.
Pembagian Wilayah.
Pulau Selatan memiliki 23 teritorial dan 19 distrik

</doc>
<doc id="24566" url="?curid=24566" title="Genesis (grup musik)">
Genesis (grup musik)

Genesis adalah kelompok musik progressive rock asal Britania Raya yang dibentuk pada tahun 1967. Mereka terakhir mengeluarkan album pada tahun 1998.
Sejarah.
Formasi awal.
Genesis didirikan oleh Tony Banks, Mike Rutherford, Peter Gabriel, Anthony Phillips dan Chris Stewart. Setelah menandatangani kontrak dengan Jonathan King, seorang produser rekaman dan penulis lagu, mereka merilis album "From Genesis to Revelation" pada tahun 1969. Album ini berisi lagu-lagu pop bergaya Bee Gees yang sangat disukai oleh King. Setelah album ini gagal di pasaran, Genesis merasa dimanfaatkan oleh King dan berusaha untuk melepaskan diri dari kontrak dengan dalih bahwa mereka sudah bubar.
Setelah itu mereka tetap bermain musik di berbagai kesempatan sampai suatu hari ditemukan oleh perusahaan rekaman Charisma Records. Pada saat ini mereka mulai dikenal lewat lagu-lagunya yang bernuansa gelap. Pada tahun 1970, setelah mereka merilis "Trespass", Anthony 'Ant' Phillips meninggalkan Genesis karena ketidakcocokan dalam arah musik yang dituju. Bagi Banks dan Rutherford, hal ini dirasa sangat traumatis dan mereka hampir membubarkan diri. Namun pada akhirnya mereka memutuskan diri untuk mencari pengganti Ant dan sekaligus memecat drummer John Mayhew. Pada saat inilah gitaris Steve Hackett dan drummer Phil Collins bergabung setelah membaca iklan baris di majalah "Melody Maker". Album pertama Genesis dengan formasi klasik ini diberi judul "Nursery Cryme" dan dirilis pada tahun 1971.
Album selanjutnya "Foxtrot" (1972) membuat Genesis semakin terkenal; bukan saja lewat lagu "Supper's Ready" yang berdurasi 23 menit dan "Watcher of the Skies" yang terinspirasi oleh penulis fiksi ilmiah Arthur C. Clarke, pertunjukan konser merekapun semakin teatrikal, terutama Peter Gabriel yang di atas panggung kerap berganti kostum dan memperkenalkan setiap lagu dengan cerita-cerita sureal.
"Selling England by the Pound" adalah rekaman mereka selanjutnya dari tahun 1973. Judul album ini diambil dari salah satu komentar partai Buruh di Britania Raya saat itu bahwa partai Tory "sedang menjual Inggris secara "kiloan"" (walaupun mungkin lebih tepat dikatakan "pound-an" karena pound adalah satuan berat di Inggris saat itu). Selain itu ini juga adalah permainan kata karena mata uang Inggris adalah Pound sterling atau disingkat "Pound". Tema album ini sarat dengan kritik politik dan masyarakat saat itu, mulai dari kalimat pertama dari album ini "Can you tell me where my country lies..."
Pada saat ini, Steve Hackett dikenal sebagai salah satu gitaris pertama yang menggunakan teknik "tapping" (walaupun banyak orang mengatakan teknik ini ditemukan oleh Eddie Van Halen). Terutama hal ini dapat didengar dalam lagu-lagu "The Return of the Giant Hogweed", "Supper's Ready" dan "Dancing with the Moonlit Knight".
Album selanjutnya adalah album konsep berjudul "The Lamb Lies Down on Broadway" (1974). Terdiri dari dua keping, album ini menceritakan mengenai pengalaman seorang imigran dari Puerto Rico bernama Rael di Amerika. Walaupun sukses besar masih mengiringi Genesis, Peter Gabriel makin merasa terasing dari anggota band lainnya selama pembuatan album ini. Sebagian besar dari musik dalam album ini ditulis oleh personel Genesis lainnya, sementara Gabriel menulis liriknya secara terpisah. Faktor-faktor lain seperti pernikahannya dan kelahiran anaknya yang pertama kemudian membuatnya memutuskan untuk hengkang dari band ini dan bersolo karier. Gabriel kemudian melukiskan pengalamannya keluar dari Genesis dalam lagu "Solsbury Hill" dalam album solo pertamanya.
Formasi empat orang.
Setelah mempertimbangkan beberapa penyanyi, mereka akhirnya mengambil keputusan untuk tidak merekrut anggota baru, melainkan Phil Collins akan mengambil alih tugas sebagai vokalis utama selain tetap bermain drum. Walaupun pada awalnya diragukan banyak pihak, Collins terbukti seorang penyanyi handal dan suaranya juga mirip dengan Gabriel (setidaknya pada awalnya). Genesis membuktikan diri bahwa mereka lebih dari sekadar band latar untuk vokalis mereka lewat album-album "A Trick of the Tail" dan "Wind & Wuthering". Untuk pertujukan live mereka menggunakan drummer dari luar band agar Collins dapat berkonsentrasi pada bidang tarik suara. Bill Bruford yang baru saja keluar dari King Crimson sempat mengiringi mereka pada tahun 1976, dan setelah itu ia digantikan oleh Chester Thompson, drummer veteran mantan anggota Weather Report dan Frank Zappa.
"And Then There Were Three".
Steve Hackett meninggalkan Genesis pada 1977, dan Mike Rutherford mengambil alih posisi gitaris dan Genesis menjadi trio. Hal ini tercermin dari judul album mereka dari tahun 1978, "...And Then There Were Three". Mulai album ini terasa perubahan dalam arah musik Genesis, menjauh dari lagu-lagu epik berdurasi 10-menit atau lebih, ke lagu-lagu bernuansa pop yang banyak diputar di radio. Album ini menghasilkan hit mereka yang pertama di Amerika, ""Follow You Follow Me"". Album selanjutnya "Duke" meraih status platinum dan menelurkan dua hit besar ""Turn It On Again"" dan ""Misunderstanding"". Perjalanan Genesis pada tahun 80-an menjadi band pop menjadi makin mantap, walaupun banyak penggemar dari zaman Peter Gabriel merasa terasing. Setiap album yang mereka luncurkan semakin komersil dan mereka mendapat banyak penggemar baru. Pada akhir 80-an dan awal 90-an, Genesis mengadakan konser di stadion-stadion besar secara teratur. Di bulan Juli 1987 mereka menjadi band pertama yang bermain 4 malam berturut-turut di Wembley Stadium.
Pertunjukan konser mereka didukung oleh komitmen pada teknologi terbaru. Genesis adalah band pertama yang menggunakan Vari*Lites, layar Jumbotron dan sistem suara Prism, dan semua hal ini sekarang telah menjadi hal yang standar untuk konser-konser rock besar.
Sementara itu, Collins juga menjadi bintang sebagai artis solo, dengan album-albumnya sendiri, karier sebagai aktor (termasuk pemunculan di serial televisi "Miami Vice"), dan menjadi drummer tamu untuk konser-konser Robert Plant dan Eric Clapton. Kesuksesan Collins sebagai artis solo bisa jadi telah memengaruhi kesuksesan dan arah musik Genesis. Ketika ia juga cabut dari band ini pada tahun 1996, banyak orang meramalkan ini adalah akhir untuk Genesis.
Setelah kepergian Collins.
Rutherford dan Banks memutuskan untuk jalan terus dan mengganti Collins dengan penyanyi mantan band Stiltskin, Ray Wilson. Ia bukan satu-satunya yang dipertimbangkan untuk posisi itu. Menurut rumor, Paul Carrack dan Paul Young, vokalis grup solo Rutherford Mike & The Mechanics juga disebut-sebut. Nama-nama lainnya termasuk Fish, mantan penyanyi Marillion, Sting dari The Police dan Peter Gabriel yang diharapkan banyak penggemar prog untuk kembali. Namun menurut produser Nick Davis, satu-satunya kandidat yang dipertimbangkan secara serius adalah David Langdon, yang belum pernah menjadi vokalis di suatu band sebelumnya. Karena itulah Wilson dipilih. Album "Calling All Stations" terjual laris di Eropa namun gagal di Amerika, di mana "hip-hop", "alternative rock", dan "teen pop" sedang merajalela dan menggantikan classic rock di peringkat lagu. Genesis membatalkan rencana tur di Amerika karena penjualan yang sedikit.
Genesis telah praktis bubar saat ini, tetapi anggota-anggotanya (termasuk Phillips dan Hackett, tetapi tak termasuk Gabriel) masih berhubungan dengan teratur, dan belum pernah menolak kemungkinan reuni. Tony Banks melukiskan Genesis sebagai "sedang istirahat" dan Collins (yang mulai kehilangan pendengaran di satu telinga) pernah menyatakan harapan bahwa formasi klasik Genesis akan bermain musik bersama lagi suatu saat. Untuk saat ini sebuah band asal Montreal The Musical Box memberikan perasaan berada di konser Genesis pada tahun 70-an dengan konser-konser mereka yang didesain semirip mungkin dengan aslinya, termasuk panggung, pakaian dan lagu-lagu yang dimainkan. Formasi klasik Genesis merekam satu versi baru dari ""Carpet Crawlers"" (walaupun tidak bersama-sama dalam satu studio melainkan di-mix dari berbagai sesi rekaman) untuk album kumpulan hits pada 1999. Hampir semua anggota dari formasi awal juga terlibat dalam persiapan dua kompilasi "arsip". Penerbitan ulang sebagian besar dari album studio Genesis dalam format SACD diumumkan pada tahun 2004.
Genesis Reuni.
Pada tahun 2007, Genesis kembali berkumpul (Collins, Banks dan Rutherford) bersama lagi dengan Daryl Stuermer dan Chester Thompson melakukan konser reuni di Eropa pada tahun 2007 selama 4 bulan penuh yang berakhir 14 Juli 2007 di Roma dan diabadikan menjadi video musik DVD "When In Rome 2007". Konser ini berlangsung secara sukses, menggunakan Jumbotron yang hebat dengan penonton yang heboh (dihadiri sekitar 500.000 orang!) dari segala umur dan atraksi panggung yang semakin dahsyat. Sayang Peter Gabriel tidak dapat mengikutinya. Pada tahun 2008 ini mereka melakukan tur "Genesis Tour It On Again Tour" keliling Inggris pada bulan April 2008 dan keliling Amerika Serikat pada bulan Mei 2008. Genesis tidak bubar dan mereka semakin menjadi.

</doc>
<doc id="24568" url="?curid=24568" title="Surat kepada Orang Ibrani">
Surat kepada Orang Ibrani

Surat kepada Orang Ibrani adalah salah satu kitab dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dan merupakan sebuah tulisan teologi dari periode awal kekristenan yang disusun dengan kaidah bahasa Yunani yang baik. Kristologi yang dipaparkan di dalamnya termasuk kristologi yang rumit. Sebagai surat, kitab ini tidak memiliki salam pembuka selayaknya surat-surat kiriman pada masa itu. Kitab ini lebih mirip khotbah yang memuat uraian teologi yang rumit dan penuh dengan teka-teki. Di dalamnya tidak hanya dipaparkan tentang keistimewaan Yesus di hadapan tradisi Yahudi, tetapi juga dalam konteks filsafat platonis.
Konteks Surat.
Penulis.
Penulis surat ini tidak mencantumkan namanya, sehingga tidak diketahui pasti. Pada abad-abad pertama kekristenan hingga Abad Pertengahan, surat Ibrani diyakini ditulis oleh Rasul Paulus, meskipun tidak dimulai dengan nama Paulus, seperti surat-surat Paulus lainnya. Pandangan ini kehilangan banyak pendukungnya, karena beberapa hal.
Tujuan Surat.
Frasa "kepada Orang Ibrani" pada perikop surat sama sekali tidak menjadi bukti bahwa surat Ibrani memang ditujukan untuk orang-orang Ibrani. Frasa ini dicantumkan oleh gereja mula-mula untuk menggambarkan isi surat yang berbicara banyak mengenai Kristus dan tradisi Yahudi. Pandangan yang diterima secara umum adalah Surat kepada Orang-orang Ibrani ditujukan untuk orang-orang Kristen di Italia (Ibrani 13:24) yang membutuhkan nasihat, bimbingan, dan penghiburan.
Waktu Penulisan.
Tidak ada rujukan pasti mengenai waktu penulisan surat ini, kesepakatan yang umum diterima adalah surat Ibrani ditulis sebelum tahun 100 Masehi. Robinson menyakini surat ini ditulis pada tahun 67 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 81-96, atau tahun 93-96.
Penggunaan istilah-istilah dari Kemah Suci dalam kitab ini memberikan tarikh penulisannya sebelum pada tahun 70 M, karena jika penulis tahu mengenai kehancuran Yerusalem dan Bait Suci pasti akan mempengaruhi perkembangan argumennya. Jadi, tarikh penulisan kitab ini diperkirakan adalah sekitar pertengahan kedua tahun 63, atau permulaan tahun 64, menurut Catholic Encyclopedia.
(9:28) demikian pula Kristus hanya satu kali saja mengorbankan diri-Nya untuk menanggung dosa banyak orang. Sesudah itu Ia akan menyatakan diri-Nya sekali lagi tanpa menanggung dosa untuk menganugerahkan keselamatan kepada mereka, yang menantikan Dia.
Muatan teologi.
Penulis surat ini berusaha mendorong pembacanya supaya tetap percaya. Untuk itu ia menunjukkan bahwa Yesus Kristus adalah pernyataan Tuhan yang sempurna. Tiga perkara dikemukakan oleh penulis surat ini.
Pertama, Yesus adalah Anak Tuhan—Anak yang kekal. Anak Tuhan itu menunjukkan ketaatan-Nya kepada Bapa melalui ketabahan-Nya untuk menderita. Sebagai Anak Tuhan, Yesus lebih tinggi dari nabi-nabi dalam Perjanjian Lama. Ia pun lebih tinggi dari malaikat atau Musa sendiri.
Kedua, Tuhan telah menyatakan Yesus sebagai imam abadi yang lebih tinggi daripada imam-imam dalam Perjanjian Lama.
Ketiga, dengan perantaraan Yesus, orang yang percaya kepada-Nya dibebaskan dari dosa dan dari ketakutan dan kematian. Sebagai Imam Agung, Yesus memberikan kepada manusia keselamatan sejati yang tidak dapat diberikan oleh upacara-upacara persembahan kurban dan upacara-upacara lainnya di dalam agama Yahudi. Upacara-upacara itu hanya dapat memberikan gambaran dari keselamatan sejati itu saja, lain tidak.
Dengan mengemukakan contoh-contoh iman dari tokoh-tokoh terkenal dalam sejarah Israel (pasal 11), penulis surat ini menganjurkan para pembacanya supaya tetap setia. Di dalam pasal 12 ia mendorong mereka supaya terus setia sampai akhir, dengan hanya melihat pada Yesus. Ia mendorong mereka juga supaya tabah menderita dan tabah menanggung tekanan-tekanan dan penganiayaan terhadap diri mereka. Surat ini diakhiri dengan nasihat dan peringatan.
Kaitan dengan kitab-kitab lain dalam Alkitab.
Surat Ibrani banyak merujuk kitab-kitab lain dalam Alkitab, terutama Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sejumlah besar kutipan adalah dari Kitab Yesaya dan Kitab Mazmur.
Berikut kitab-kitab yang dirujuk dalam surat ini dan kaitan dengan sejumlah pasal dalam Surat Ibrani:

</doc>
<doc id="24571" url="?curid=24571" title="Surat Paulus kepada Filemon">
Surat Paulus kepada Filemon

Paulus kepada Filemon merupakan salah satu kitab dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dan salah satu kumpulan surat-surat Paulus. Surat ini unik karena menjadi surat terpendek di antara surat-surat Paulus yang lainnya. Selain itu, surat ini juga satu-satunya surat pribadi Paulus yang kita miliki. Secara umum surat ini berisikan permohonan Paulus kepada Filemon agar Filemon berbaik hati kepada Onesimus, budaknya yang melarikan diri. Filemon sendiri adalah seorang Kristen terkemuka yang rupanya menjadi anggota jemaat di Kolose. Paulus mengirimkan surat ini bersamaan dengan surat kepada jemaat di Kolose. Surat ini merupakan salah satu contoh surat nasihat. Surat nasihat seperti ini kerap sekali ditulis dalam dunia Yunani-Roma pada zaman Paulus.
Konteks.
Penulis.
Surat Filemon ditulis oleh Paulus dan Timotius seperti yang tertera di bagian awal.
Pada abad ke-19, keaslian surat ini dipertanyakan oleh F.C. Baur, yang beranggapan bahwa surat ini hanyalah khayalan Kristen saja dan nama Paulus hanya diperalat untuk menyelesaikan masalah perbudakan. H.J. Holtzmann juga sepaham dengan Baur. Namun berdasarkan penemuan salinan-salinan tua dan analisis lebih teliti saat ini keraguan itu tidak ada lagi dan diyakini bahwa Rasul Paulus adalah penulis dari surat ini. Berdasarkan fakta yang ada, surat ini ditulis ketika Rasul Paulus sedang berada di dalam penjara (ayat 1, 23, 24). Selain itu, dengan tegas menyatakan bahwa Surat Filemon ini sangat mencerminkan corak berpikir dan gaya tulisan Rasul Paulus. Pada akhirnya para pakar Perjanjian Baru sepakat bahwa Surat Filemon ini ditulis oleh Rasul Paulus.
Tujuan Surat.
Sesuai dengan apa yang tertulis pada ayat 1, surat ini ditujukan kepada Filemon yang disebut oleh Paulus sebagai "saudara" dan "kawan sekerja". Selain itu, surat ini juga ditujukan kepada Arkhipus, Apfia, dan jemaat di rumah Filemon. Filemon yang merupakan orang terkemuka di Kolose memiliki sejumlah budak dan salah satunya adalah Onesimus. Onesimus melarikan dari Kolose dan membawa pergi harta milik Filemon. Di dalam pelariannya, Onesimus bertemu dengan Paulus dan akhirnya Onesimus menjadi Kristen (ay. 18-19). Surat ini juga ditujukan kepada Apfia karena ia merupakan seorang pemimpin rumah tangga dalam kehidupan sehari-hari dan berurusan dengan budak-budak. Oleh karena itu, Paulus merasa perlu dan penting untuk melibatkan Apfia dalam pengambilan keputusan mengenai Onesimus.
Beberapa ahli di bidang Perjanjian Baru, seperti E.J Goodspeed, John Knox, dan H. Greeven meragukan Filemon sebagai penerima surat ini. Beberapa pandangan John Knox dapat dirangkum sebagai berikut:
Namun, pandangan John Knox tersebut bertentangan dengan isi surat ini sendiri terutama pada ayat 17-22 yang mengungkapkan dengan jelas bahwa Filemon lah tuan dari Onesimus. Maka dari itu, dengan berpatokan pada teks surat, dapat disimpulkan bahwa Rasul Paulus menulis surat ini kepada Filemon.
Tempat penulisan.
Di kalangan para ahli Perjanjian Baru, tempat dan waktu penulisan surat Filemon masih menjadi perdebatan. Dari teks-teks yang ada, dapat disimpulkan bahwa surat Filemon dan surat Kolose dikirim dari tempat yang sama. Ada tiga tempat yang kemungkinan merupakan tempat penulisan surat Filemon yaitu Roma, Kaisarea, dan Efesus.
Kaisarea.
Pendapat mengenai Kaisarea yang merupakan tempat penulisan surat ini ditolak dengan alasan bahwa hampir tidak mungkin seorang budak memilih kota Kaisarea menjadi kota persembunyiannya. Biasanya para budak yang melarikan diri mencari kota-kota besar sebagai tempat persembunyian karena akan sulit untuk ditemukan. Selain itu, Onesimus ingin mencari Paulus dan akan sulit untuk menemukan Paulus di Kaisarea.
Efesus.
Menurut beberapa ahli Perjanjian Baru ada beberapa alasan yang memperlihatkan bahwa Efesus menjadi tempat penulisan surat ini:
Meskipun demikian, dari berbagai sumber tidak ada yang memberikan tanda bahwa adanya penahanan di Efesus.
Roma.
Roma juga merupakan tempat yang terkenal sebagai tempat pelarian para budak. Selain itu Onesimus yang sedang melarikan diri dari Filemon pasti memilih tempat yang jauh yaitu Roma daripada Efesus dan hal ini dibuktikan oleh berbagai dokumen sejarah. Dengan demikian, dapat disimpulkan bahwa surat ini ditulis di Roma.
Waktu penulisan.
Surat Paulus kepada Filemon ini diperkirakan ditulis sekitar tahun 61 M. Robinson menyakini surat ini ditulis pada musim panas (antara bulan Juni-September) tahun 58 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 57-59, atau tahun 56-58.
Ayat 1-3.
"Dari Paulus, seorang hukuman karena Kristus Yesus dan dari Timotius saudara kita, kepada Filemon yang kekasih, teman sekerja kami dan kepada Apfia saudara perempuan kita dan kepada Arkhipus, teman seperjuangan kita dan kepada jemaat di rumahmu: Kasih karunia dan damai sejahtera dari Allah, Bapa kita dan dari Tuhan Yesus Kristus menyertai kamu."
Bagian ini menjelaskan bahwa Paulus menulis sebagai seorang hukuman. Selain itu juga menyatakan kepada siapa surat ini ditujukan yaitu untuk Filemon, Apfia, dan Arkhipus.
Ayat 4-7.
"Aku mengucap syukur kepada Allahku, setiap kali aku mengingat engkau dalam doaku, karena aku mendengar tentang kasihmu kepada semua orang kudus dan tentang imanmu kepada Tuhan Yesus. Dan aku berdoa, agar persekutuanmu di dalam iman turut mengerjakan pengetahuan akan yang baik di antara kita untuk Kristus. Dari kasihmu sudah kuperoleh kegembiraan besar dan kekuatan, sebab hati orang-orang kudus telah kauhiburkan, saudaraku."
Pada bagian ini Paulus berdoa kepada Tuhan dan mengucap syukur kepada Tuhan. Di dalam doanya inilah terkandung inti dari tema surat ini yaitu kasih, harapan dalam doa, pertemanan, dan persaudaraan. Doa Paulus ini juga menunjukkan sanjungan Paulus atas iman dan kemurahan hati dari Filemon.
Ayat 8-12.
"Karena itu, sekalipun di dalam Kristus aku mempunyai kebebasan penuh untuk memerintahkan kepadamu apa yang harus engkau lakukan, tetapi mengingat kasihmu itu, lebih baik aku memintanya daripadamu. Aku, Paulus, yang sudah menjadi tua, lagipula sekarang dipenjarakan karena Kristus Yesus, mengajukan permintaan kepadamu mengenai anakku yang kudapat selagi aku dalam penjara, yakni Onesimus --dahulu memang dia tidak berguna bagimu, tetapi sekarang sangat berguna baik bagimu maupun bagiku. Dia kusuruh kembali kepadamu--dia, yaitu buah hatiku--."
Bagian ini merupakan pokok dari surat Paulus ini. Di bagian ini, Paulus mengungkapkan maksudnya menulis surat ini yaitu bahwa ia ingin mengirim kembali Onesimus, budak yang melarikan diri dari rumah Filemon.
Ayat 13-20.
"Sebenarnya aku mau menahan dia di sini sebagai gantimu untuk melayani aku selama aku dipenjarakan karena Injil, tetapi tanpa persetujuanmu, aku tidak mau berbuat sesuatu, supaya yang baik itu jangan engkau lakukan seolah-olah dengan paksa, melainkan dengan sukarela. Sebab mungkin karena itulah dia dipisahkan sejenak daripadamu, supaya engkau dapat menerimanya untuk selama-lamanya, bukan lagi sebagai hamba, melainkan lebih daripada hamba, yaitu sebagai saudara yang kekasih, bagiku sudah demikian, apalagi bagimu, baik secara manusia maupun di dalam Tuhan. Kalau engkau menganggap aku temanmu seiman, terimalah dia seperti aku sendiri. Dan kalau dia sudah merugikan engkau ataupun berhutang padamu, tanggungkanlah semuanya itu kepadaku-- aku, Paulus, menjaminnya dengan tulisan tanganku sendiri: Aku akan membayarnya--agar jangan kukatakan: "Tanggungkanlah semuanya itu kepadamu!"—karena engkau berhutang padaku, yaitu dirimu sendiri. Ya saudaraku, semoga engkau berguna bagiku di dalam Tuhan: Hiburkanlah hatiku di dalam Kristus!"
Ia meminta Filemon untuk menerima kembali Onesimus. Paulus juga bersedia mengganti biaya kerugian yang timbul akibat pelarian dari Onesimus.
Ayat 21-25.
"Dengan percaya kepada ketaatanmu, kutuliskan ini kepadamu. Aku tahu, lebih daripada permintaanku ini akan kaulakukan. Dalam pada itu bersedialah juga memberi tumpangan kepadaku, karena aku harap oleh doamu aku akan dikembalikan kepadamu. Salam kepadamu dari Epafras, temanku sepenjara karena Kristus Yesus, dan dari Markus, Aristarkhus, Demas dan Lukas, teman-teman sekerjaku. Kasih karunia Tuhan Yesus Kristus menyertai roh kamu!"
Paulus yakin bahwa himbauannya dalam surat ini akan dipenuhi oleh Filemon. Dalam bagian ini juga dikatakan bahwa Paulus akan datang untuk melihat hasilnya. Paulus menutup surat ini dengan menyampaikan salam kepada Filemon.
Muatan Teologis.
Surat Paulus kepada Filemon ini sangat pendek dan tidak memaparkan doktrin-doktrin iman Kristen. Akan tetapi surat ini memberikan petunjuk mengenai bagaimana menjalani kehidupan sebagai orang Kristen terutama dalam hubungannya dengan sesama.
Sikap Hidup Orang Kristen.
Surat ini memuat ajakan untuk memperlihatkan kasih dan iman sebagai ciri dari sikap hidup orang Kristen kepada sesama. Onesimus menceritakan kepada Paulus dan orang-orang banyak mengenai kasih dan iman Filemon. Kemudian dasar Paulus mengutarakan permohonan kepada Filemon juga berdasarkan oleh kasih yang ada di antara mereka. Paulus juga menginginkan Filemon dapat menerima kembali Onesimus, mengampuninya dan mengasihinya. Kasih yang diinginkan oleh Paulus adalah kasih yang tidak mengenal batas sosial. Meskipun Onesimus adalah seorang hamba atau budak tetapi tetap harus dikasihi sebagai sesama orang Kristen.
Persaudaraan Orang-orang Percaya.
Melalui surat ini, Paulus menekankan mengenai persaudaraan orang-orang percaya. Bagi Paulus semua orang yang percaya kepada Kristus adalah saudara (bhs. Yunani: "adelfos") Persaudaraan yang terjalin adalah berdasarkan kasih dan iman. Paulus juga meminta Filemon diterima kembali sebagai saudara. Onesimus yang tadinya tidak berguna bagi Filemon telah berubah menjadi orang Kristen yang berguna bagi Filemon dan Paulus sendiri.
Perbudakan.
Pada abad pertama Masehi perbudakan merupakan suatu hal yang wajar. Dalam hal ini Paulus tidak bermaksud untuk menghilangkan konsep perbudakan yang sudah ada. Namun, Paulus ingin menekankan hubungan antara tuan dan hamba. Menurutnya hubungan antara tuan dan hamba adalah sebagai saudara di dalam Kristus. Seorang tuan harus memberikan kemerdekaan atau kebebasan bagi hambanya. Paulus memohon kepada Filemon untuk memberi kebebasan dan menerimaOnesimus kembali lebih dari sekadar hamba, tetapi saudara.

</doc>
<doc id="24573" url="?curid=24573" title="Surat Paulus kepada Titus">
Surat Paulus kepada Titus

Surat Paulus kepada Titus merupakan salah satu surat surat-surat Paulus yang terdapat di dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Bersama dengan surat Timotius, surat ini dikategorikan sebagai surat-surat Pastoral. Dikategorikan surat pastoral karena surat-surat ini ditujukan kepada Titus dan Timotius yang menjalankan tugas sebagai seorang pastor. Secara garis besar surat ini berisi petunjuk-petunjuk untuk menjalani hidup sekaligus untuk menanggulangi ajaran sesat. Titus sendiri merupakan teman sekerja Paulus dalam pekerjaannya.
Konteks.
Penulis.
Secara tradisional diterima bahwa surat ini ditulis oleh rasul Paulus, seperti yang tertera dalam kata-kata pembuka surat ini. 
Perdebatan mengenai penulis.
Ada peneliti Perjanjian Baru yang meragukan apakah penulis surat ini adalah Paulus, karena mereka menganggap surat-surat pastoral seperti ini hanyalah bersifat tulisan-tulisan Yahudi yang tidak termasuk di dalam Perjanjian Lama dan biasanya digunakan untuk memberi informasi penting terhadap latar belakang Perjanjian Baru. Surat ini sangat berbeda dari surat Paulus lainnya sehingga ada dugaan tidak mungkin Paulus yang menulis surat ini. 
Alasan-alasan yang meragukan bahwa surat ini ditulis oleh Paulus antara lain:
Oleh karena alasan-alasan tersebut di atas, jika bukan oleh oleh Paulus maka surat ini diduga ditulis oleh seseorang yang tidak dikenal, namun beraliran Paulus. Ada pendapat bahwa orang yang menulis surat ini adalah seorang Yahudi Hellenis.
Kebanyakan alasan-alasan tersebut tidak mempunyai dasar yang cukup kuat, sehingga pada umumnya hanya dipakai sebagai bahan diskusi.
Tujuan surat.
Surat ini ditujukan kepada Titus yang merupakan teman sekerja Paulus. Titus merupakan seorang non Yahudi yang menjadi Kristen dan kemudian mengikuti rombongan Paulus. Paulus juga mengutusnya untuk membantu pelayanannya di Korintus. Dalam surat ini, Titus digambarkan sebagai orang yang sangat setia. Oleh karena kesetiaannya, Paulus menaruh kepercayaan yang besar kepada Titus. Dalam perjalanan, Paulus meninggalkan Titus di Kreta dan diberi tugas untuk membina jemaat-jemaat baru di sana.
Selain ditujukan kepada Titus, surat ini juga ditujukan kepada semua anggota jemaat.
Tempat penulisan.
Tempat dan waktu penulisan surat ini sulit untuk ditentukan. Ada pendapat bahwa surat ini ditulis ketika Paulus singgah di Nikopolis. Pendapat lain mengatakan bahwa surat ini ditulis di Roma, atau Efesus.
Waktu penulisan.
Jika berpatokan pada persinggahan Paulus di Nikopolis maka diperkirakan bahwa surat ini ditulis antara tahun 60-64 M, meskipun ahli yang memperkirakan bahwa surat ini ditulis di Efesus memberi perkiraan sekitar tahun 100 M. Robinson meyakini bahwa surat ini ditulis pada akhir musim semi (bulan Mei-Juni) tahun 57 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 50-60.
Bagian ini berisi catatan mengenai siapa penulis surat ini dan kepada siapa surat ini ditujukan. Selain itu disampaikan juga oleh penulis surat sebuah salam.
Di perikop ini dijelaskan bagaimana syarat untuk menjadi pengajar dan pemimpin yang baik. Selain itu juga diingatkan mengenai pengajar-pengajar palsu yang muncul saat itu.
Pada pasal kedua ini, Paulus berusaha memberikan nasihat untuk pengudusan hidup warga jemaat. Nasihat yang diberikan Paulus menyangkut cara berkehidupan dan moral warga jemaat.
Setelah membahas nasihat-nasihat bagi internal warga jemaat, pada bagian ini Paulus membahas panggilan orang-orang Kristen terhadap pemerintah dan masyarakat. 
Paulus mengakhiri suratnya kepada Titus dengan menekankan kembali apa yang telah dikatakan sebelumnya. Setelah itu Paulus memberikan salamnya kepada Titus dan orang-orang lain yang lain.
Muatan Teologis.
Sebagai surat Pastoral, ada tiga hal yang dikemukakan di dalam surat ini:
Tugas Titus di Kreta.
Titus diingatkan mengenai sifat-sifat orang yang boleh menjadi pemimpin jemaat. Seseorang yang hendak menjadi penatua maupun pemimpin jemaat haruslah orang yang tidak bercela atau tidak bercacat di dalam cara hidupnya.. Hal ini bukan berarti menuntut seseorang yang sempurna tetapi menuntut seseorang yang cara hidupnya baik sehingga dapat menjadi panutan. Syarat kedua yang ditetapkan adalah memiliki satu istri saja. Pada saat itu sering terjadi poligami ataupun perzinahan. Oleh karena itu, seorang penatua haruslah dapat menahan nafsunya dan hanya memiliki satu isteri atau satu suami saja. Kemudian syarat berikutnya adalah memiliki anak-anak yang beriman. Seseorang hendaknya dapat membina anaknya dengan baik sebelum membina orang-orang lain atau jemaat. Seorang penatua juga harus rendah hati, tidak cepat marah, dapat menguasai diri, dapat mendengar orang lain dan tidak serakah. Penatua adalah orang yang mengurus pekerjaan Allah. Oleh karena itu, penatua juga harus dapat bijaksana, saleh, dan menyukai hal-hal yang baik. Penatua bepegang kepada firman Tuhan, berkata benar, dan sanggup menasihati orang berdasarkan ajaran firman Tuhan. Titus perlu mengangkat dan menetapkan syarat-syarat tersebut karena kondisi jemaat di Kreta saat itu banyak yang memberontak dan mengajarkan ajaran palsu.
Pengajaran yang benar.
Titus dinasihati mengenai bagaimana pengajaran yang benar. Pokok dasar ajaran yang benar itu adalah anugerah Allah yang telah dinyatakan demi menyelamatkan umat manusia. Anugerah inilah yang memampukan umat manusia terutama umat Kristen untuk hidup dengan cara yang diinginkan oleh Allah sampai kedatangan Yesus kembali.
Nasihat-nasihat tersebut antara lain:
Nasihat tentang perilaku orang Kristen.
Titus diajar mengenai bagaimana seharusnya kelakuan orang Kristen terhadap pemerintah dan terhadap masyarakat. Orang Kristen haruslah taat kepada pemerintah dalm segala sesuatu hal yang baik. Dengan demikian mereka dapat dipuji oleh masyarakat dan nama Yesus dimuliakan. Orang Kristen dituntut untuk ramah dan suka damai, jangan membenci orang, jangan suka bertengkar atau menimbulkan perpecahan. Paulus juga mengingatkan bahwa kita diselamatkan bukan semata-mata karena kebaikan kita tetapi karena rahmat Tuhan kepada manusia.

</doc>
<doc id="24574" url="?curid=24574" title="Titus Flavius Vespasianus">
Titus Flavius Vespasianus

Titus Flavius Vespasianus () dikenal sebagai kaisar Titus adalah Kaisar Romawi (79-81) dari dinasti Flavia. Ia menjabat dalam periode pendek dan menjadi kaisar pada masa akhir Tahun Empat Kaisar. Ia berkampanye memerangi Yudea dan memulai konstruksi pembangunan Colosseum yang megah. Ia merupakan anak dari Titus Flavius Vespasianus yang sering disebut sebagai kaisar Vespasianus

</doc>
<doc id="24581" url="?curid=24581" title="Masa tua">
Masa tua

Masa tua merupakan masa sekitar masa hidup manusia. Orang tua memiliki kemampuan regeneratif yang terbatas dan lebih mudah terserang penyakit. Untuk biologi penuaan lihat senescence.
Di dunia Barat seseorang dianggap tua ketika mereka mencapai umur 60-65 tahun. Beberapa pemerintah menawarkan pensiun masa tua, dan rencana pensiun.
Masa pensiun adalah masa di mana akhir kerja seseorang.
Dalam abad ke-20 dan abad ke-21, peningkatan dalam gizi dan perawatan kesehatan telah memperpanjang harapan hidup.

</doc>
<doc id="24583" url="?curid=24583" title="Perawatan kesehatan">
Perawatan kesehatan

Perawatan kesehatan adalah sebuah proses yang berhubungan dengan pencegahan, perawatan, dan manajemen penyakit dan juga proses stabilisasi mental, fisik, dan rohani melalui pelayanan yang ditawarkan oleh organisasi, institusi, dan unit profesional kedokteran, .
Sistem kesehatan merupakan salah satu sektor industri terbesar dunia dengan pertumbuhan tahunan tercepat, menghabiskan sekitar 8,9% PDB negara-negara maju setiap tahunnya.
Di Indonesia pemerintah hanya mengalokasikan 0,72% dari PDB ke bidang kesehatan pada 2002. 
Perawatan kesehatan sebagai sebuah industri.
Industrinya termasuk pelayanan kesehatan oleh dokter dan persatuan kesehatan lainnya. Biasanya jasa ini menerima pembayaran dari pasien atau dari perusahaan asuransi pasien; meskipun mereka dapat juga dibiayai oleh pemerintah (seperti National Health Service di Britania Raya) atau dilakukan oleh "charity" atau sukarelawan, terutama di negara-negara miskin.
Pelayanan kesehatan dapat membentuk bagian ekonomi negara yang besar. Pada 2000, biaya perawatan kesehatan yang dibayar kepada rumah sakit, dokter, laboratorium diagnostik, apotek, produsen alat kedokteran dan komponen lainnya dari sistem perawatan kesehatan, mengonsumsi sekitar 15% dari GNP Amerika Serikat, yang terbesar di dunia. Untuk negara-negara G7 rata-ratanya sekitar 9%.
pelayanan kesehatan saat ini, masih banyak kendala. yaitu bagi mereka yang tidak mampu membayar obat rumah sakit. banyak sekali halangan bagi orang-orang yang tidak mampu dengan adanya persyaratan yang ribet

</doc>
<doc id="24585" url="?curid=24585" title="Jonathan Frakes">
Jonathan Frakes

Jonathan Frakes () adalah aktor dan sutradara film yang paling dikenal melalui perannya sebagai "Commander" (komandan) William Riker dalam film seri televisi "".
Frakes juga telah menyutradarai beberapa film, di antaranya dan .

</doc>
<doc id="24591" url="?curid=24591" title="Seniman">
Seniman

Seniman adalah istilah subyektif yang merujuk kepada seseorang yang kreatif, atau inovatif, atau mahir dalam bidang seni. Penggunaan yang paling kerap adalah untuk menyebut orang-orang yang menciptakan karya seni, seperti lukisan, patung, seni peran, seni tari, sastra, film dan musik. Seniman menggunakan imajinasi dan bakatnya untuk menciptakan karya dengan nilai estetik. Ahli sejarah seni dan kritikus seni mendefinisikan seniman sebagai seseorang yang menghasilkan seni dalam batas-batas yang diakui.
Etimologi.
Wiktionary mendefinisikan seniman (artis) sebagai kata benda sebagai berikut:
Jadi seorang artis pasti akan menghasilkan sebuah bentuk karya seni, yang bisa dinikmati oleh para penggemarnya, baik berupa seperti lukisan, musik, foto, film dan lainnya. Sedangkan penggunaan kata artis di Indonesia sering digunakan kepada setiap orang yang sering tampil di televisi untuk menghibur, kemudian disebut sebagai artis. 
Terkadang seorang aktor atau aktris juga sering disebut sebagai artis (seniman), karena akting adalah bukan bagian dari seni, akting hanya diarahkan oleh sutradara yang telah membuat naskah dan "storyboard". Menurut Morgan Freeman seorang aktor senior, pemeran Lucius Fox dalam film "trology Batman" karya Christopher Nolan, menyatakan bahwa akting adalah sebuah kerajinan atau sebuah bentuk penafsiran.

</doc>
<doc id="24592" url="?curid=24592" title="Oseanografi">
Oseanografi

Oseanografi (gabungan kata Yunani ὠκεανός yang berarti "samudra" dan γράφω yang berarti "menulis"), juga disebut oseanologi atau ilmu kelautan, adalah cabang ilmu Bumi yang mempelajari samudra atau lautan. Ilmu ini mencakup berbagai topik seperti organisme laut dan dinamika ekosistem; arus samudra, gelombang, dan dinamika cairan geofisika; tektonik lempeng dan geologi dasar laut, dan arus berbagai zat kimia dan fisika di dalam lautan dan perbatasannya. Topik-topik yang beragam ini menggambarkan berbagai macam disiplin ilmu yang digabungkan para oseanograf untuk memperdalam pengetahuan akan lautan dunia dan memahami proses di dalamnya, yaitu astronomi, biologi, kimia, klimatologi, geografi, geologi, hidrologi, meteorologi, dan fisika. Paleoseanografi mempelajari sejarah lautan dalam artian sejarah geologinya.
Sejarah.
Sejarah Awal.
Manusia pertama kali memperoleh ilmu mengenai gelombang dan arus laut serta samudra pada zaman prasejarah. Pengamatan terhadap pasang laut dicatat oleh Aristoteles dan Strabo. Awal penjelajahan samudra hanyalah untuk kartografi dan terbatas pada permukaannya saja dan hewan-hewan yang terjaring oleh nelayan, meski pada masa itu pengukuran kedalaman laut menggunakan timah sudah dilakukan.
Meski Juan Ponce de León pada tahun 1513 merupakan orang yang pertama kali mengidentifikasi keberadaan Arus Teluk yang dikenal baik oleh para pelaut, justru Benjamin Franklin yang melakukan studi ilmiah pertama mengenai arus ini dan memberi nama "Arus Teluk". Franklin mengukur suhu air pada beberapa pelayarannya melintasi Atlantik dan secara tepat menjelaskan sebab Arus Teluk. Franklin dan Timothy Folger menerbitkan peta Arus Teluk pertama pada tahun 1769-1770.
Ketika Louis Antoine de Bougainville (berlayar antara 1766 dan 1769) dan James Cook (berlayar sejak 1768 sampai 1779) melakukan penjelajahan mereka di Pasifik Selatan, informasi mengenai samudra itu sendiri membentuk bagian dari laporan-laporan mereka. James Rennell menulis buku tes ilmiah pertama mengenai arus di samudra Atlantik dan Hindia pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19.
Sir James Clark Ross melakukan penggaungan modern pertama di laut dalam pada tahun 1840, dan Charles Darwin menerbitkan karya ilmiah mengenai terumbu dan pembentukan atol sebagai hasil dari Pelayaran Kedua HMS Beagle pada tahun 1831-6. Robert FitzRoy menerbitkan empat volume laporan mengenai tiga pelayaran "Beagle". Tahun 1841–1842, Edward Forbes melakukan pengerukan di Laut Aegean yang menghasilkan penemuan ekologi laut.
Pengawas pertama Observatorium Angkatan Laut Amerika Serikat (1842–1861), Matthew Fontaine Maury menghabiskan waktunya untuk mempelajari meteorologi laut, navigasi, dan memetakan angin serta arus yang kuat. Bukunya tahun 1855, "Physical Geography of the Sea", adalah salah satu karya penelitian komprehensif pertama mengenai oseanografi. Banyak negara yang mengirimkan hasil penelitian oseanografi ke Maury di Observatorium Angkatan Laut, di mana ia dan rekannya menilai informasi tersebut dan menyebarkan hasilnya ke seluruh dunia.
Lembah curam di balik landas kontinen ditemukan tahun 1849. Peletakan kabel telegraf transatlantik pertama berhasil dilakukan pada Agustus 1858 yang membenarkan keberadaan pegunungan tengah samudra atau "plato telegraf" bawah laut. Setelah pertengahan abad ke-19, para ilmuwan mulai memproses berbagai informasi baru mengenai botani dan zoologi darat.
Tahun 1871, dengan rekomendasi dari Royal Society di London, pemerintah Britania Raya mendanai sebuah ekspedisi untuk menjelajahi samudra dunia dan melakukan penyelidikan ilmiah. Dengan bantuan dana tersebut, Charles Wyville Thompson dan Sir John Murray dari Skotlandia meluncurkan Ekspedisi Challenger (1872–1876). Hasilnya diterbitkan dalam 50 volume yang mencakup aspek biologi, fisika dan geologi. 4.417 spesies baru ditemukan.
Bangsa-bangsa Eropa dan Amerika yang lain juga mengirim ekspedisi ilmiah, termasuk para individu dan institusi swasta. Kapal khusus oseanografi pertama, "Albatros", dibangun tahun 1882.
Tahun 1893, Fridtjof Nansen membiarkan kapalnya "Fram" membeku di lautan es Arktik. Hasilnya, ia mampu memperoleh data oseanografi serta meteorologi dan astronomi.
Pada abad ke-20.
Antara tahun 1907 sampai 1911, Otto Krümmel menerbitkan "Handbuch der Ozeanographie" yang mempengaruhi minat masyarakat umum terhadap oseanografi. Ekspedisi Atlantik Utara tahun 1910 selama empat bulan yang dipimpin Sir John Murray dan Johan Hjort merupakan proyek penelitian oseanografi dan zoologi laut paling ambisius pada masa itu, dan mendorong terbitnya buku klasik "The Depths of the Ocean" pada tahun 1912.
Pengukuran kedalaman laut akustik pertama dilakukan tahun 1914. Antara 1925 dan 1927, ekspedisi "Meteor" menghasilkan 70.000 pengukuran kedalaman lautan menggunakan pemancar gaung ketika menyelidiki Pegunungan Atlantik Tengah. Pegunungan Global Raya yang membentang sepanjang Pegunungan Atlantik Tengah ditemukan oleh Maurice Ewing dan Bruce Heezen tahun 1953, sementara untaian pegunungan di bawah Arktik ditemukan tahun 1954 oleh Arctic Institute of the USSR. Teori penyebaran dasar laut muncul pada tahun 1960 dan dicetuskan oleh Harry Hammond Hess. Proyek Pengeboran Samudra dimulai tahun 1966. Ventilasi laut dalam ditemukan tahun 1977 oleh John Corlis dan Robert Ballard menggunakan kapal selam "Alvin".
Pada 1950-an, Auguste Piccard menemukan batiskap dan menggunakan "Trieste" untuk menyelidiki kedalaman lautan. Kapal selam nuklir Nautilus melakukan perjalanan pertamanya di bawah es menuju Kutub Utara pada 1958. Pada 1962, FLIP (Floating Instrument Platform), sebuah pelampung spar setinggi 355 kaki diapungkan untuk pertama kalinya.
Kemudian, pada 1966, Kongres AS membentuk "National Council for Marine Resources and Engineering Development". NOAA ditugaskan menjelajahi dan mempelajari segala aspek oseanografi di Amerika Serikat. Kongres juga membentuk National Science Foundation untuk menghadiahkan dana "Sea Grant College" kepada para peneliti multi-disiplin dalam bidang oseanografi.
Sejak 1970-an, telah muncul berbagai tekanan penerapan komputer berskala besar terhadap oseanografi agar prediksi numerik kondisi lautan dapat dilakukan dan menjadi bagian dari prediksi perubahan lingkungan secara keseluruhan. Sebuah jaringan pelampung oseanografi diapungkan di Pasifik untuk memudahkan peramalan peristiwa-peristiwa akibat El Niño.
Pada 1990, World Ocean Circulation Experiment (WOCE) dilaksanakan yang berlangsung hingga 2002. Data pemetaan dasar laut Geosat mulai tersedia pada tahun 1995.
Dalam penelitian beberapa tahun terakhir telah mengembangkan bidang pengetahuan tertentu tentang pengasaman laut, oceanic heat content, arus laut, ENSO, pemetaan endapan metana klarat, siklus karbon, erosi pantai, pelapukan, umpan balik iklim sebagai akibat interaksi perubahan iklim.
Tahun 1942, Sverdrup dan Fleming menerbitkan "The Ocean" yang menjadi karya ilmiah terkenal. "The Sea" (tiga volume yang membahas oseanografi gisik, air laut dan geologi) disunting oleh M. N. Hill dan diterbitkan tahun 1962, sementara "Encyclopedia of Oceanography" karya Rhodes Gairbridge diterbitkan tahun 1966.
Oseanografi.
Ilmu yang mempelajari lautan terhubung dengan pemahaman terhadap perubahan iklim global, potensi pemanasan global dan masalah biosfer terkait. Atmosfer dan lautan terhubung karena adanya penguapan dan curah hujan serta fluks termal (dan insolasi matahari). Tekanan angin adalah penggerak utama arus samudra, sementara samudra adalah penyerap karbon dioksida di atmosfer. Semua faktor ini khusus berhubungan dengan pengaturan biogeokimia laut.
Pengasaman Laut.
Pengasaman laut menggambarkan penurunan pH laut yang disebabkan emisi karbon dioksida (CO) antropogenik di atmosfer.
Arus laut.
Sejak awal ekspedisi laut dalam oseanografi, ketertarikan utama adalah mempelajari arus laut dan pengukuran suhu. Pasang laut, efek Coriolis, perubahan arah dan kekuatan angin, salinitas dan suhu merupakan faktor utama yang menentukan arus laut. Sirkulasi Termohalin (THC), “termo-” mengacu pada suhu “-halin” mengacu pada kandungan garam menghubungkan 4 dari 5 cekungan laut dan terutama bergantung pada kepadatan air laut. Arus laut sebagaimana Arus Teluk adalah arus permukaan yang terdorong oleh angin.
Oceanic heat content.
Oceanic heat content (OHC) adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada panas yang tersimpan di laut. Perubahan panas laut memainkan peran penting dalam kenaikan permukaan laut karena ekspansi termal. Hal ini dipercaya dengan keyakinan tinggi bahwa penyebab pemanasan laut karena 90%nya adalah akumulasi energi dari pemanasan global antara tahun 1971 dan 2010.
Cabang.
Ilmu oseanografi dibagi menjadi beberapa cabang:
Cabang-cabang ini menggambarkan fakta bahwa banyak oseanograf yang pertama kali dilatih ilmu pasti atau matematika, kemudian fokus kepada penerapan ilmu dan kemampuan interdisipliner oseanografi mereka.
Data yang diperoleh dari kerja keras pada oseanograf digunakan dalam teknik kelautan, dalam desain dan pembangunan pengeboran minyak lepas pantai, kapal, pelabuhan, dan struktur lain yang memungkinkan manusia memanfaatkan lautan dengan aman.
Pengelolaan data oseanografi adalah disiplin ilmu yang menjamin bahwa data oseanografi masa lalu dan sekarang tersedia bagi para peneliti.
Lembaga - lembaga oseanografi.
Organisasi oseanografi internasional pertama dibentuk tahun 1902 dengan nama Dewan Penjelajahan Laut Internasional. Di Amerika Serikat, Scripps Institution of Oceanography didirikan pada tahun 1892 kemudian Woods Hole Oceanographic Institution pada tahun 1930, Virginia Institute of Marine Science pada tahun 1938, Lamont-Doherty Earth Observatory di Universitas Columbia, dan School of Oceanography di Universitas Washington. Di Britania Raya, ada sebuah institusi peneilitian besar bernama National Oceanography Centre, Southampton yang merupakan penerus bagi Institute of Oceanography. Di Australia, CSIRO Marine and Atmospheric Research, disebut CMAR, adalah pusat oseanografi terdepan di negara ini. Pada tahun 1921, Biro Hidrografi Internasional (IHB) didirikan di Monako.

</doc>
<doc id="24593" url="?curid=24593" title="Pasang laut">
Pasang laut

Pasang laut adalah naik atau turunnya posisi permukaan perairan atau samudera yang disebabkan oleh pengaruh gaya gravitasi bulan dan matahari. Ada tiga sumber gaya yang saling berinteraksi: laut, Matahari, dan bulan. Pasang laut menyebabkan perubahan kedalaman perairan dan mengakibatkan arus pusaran yang dikenal sebagai arus pasang, sehingga perkiraan kejadian pasang sangat diperlukan dalam navigasi pantai. Wilayah pantai yang terbenam sewaktu pasang naik dan terpapar sewaktu pasang surut, disebut mintakat pasangs.
Periode pasang laut adalah waktu antara puncak atau lembah gelombang ke puncak atau lembah gelombang berikutnya. Panjang periode pasang surut bervariasi antara 12 jam 25 menit hingga 24 jam 50 menit.
Tipe Pasang Air Laut.
1. Pasang surut harian ganda (semi diurnal tide)
Dalam satu hari terjadi dua kali pasang dan dua kali air surut dengan tinggi yang hamper sama dan pasang surut terjadi secara berurutan secara teratur. Periode pasang surut adalah 24 jam 50 menit. Pada jenis harian ganda misalnya terdapat di perairan Selat Malaka sampai ke Laut Andaman.
2. Pasang surut harian tunggal (diurnal tide)
Dalam satu hari terjadi satu kali air pasang dan satu kali air surut. Periode pasang surut rata-rata adalah 12 jam 24 menit. Jenis harian tunggal misalnya terdapat di perairan sekitar selat Karimata, antara Sumatra dan Kalimantan.
3. Pasang surut campuran condong ke harian ganda (mixed tide prevailing semidiurnal)
Dalam satu hari terjadi dua kali air pasang dan dua kali air surut, tetapi tinggi dan periodenya berbeda. Pada pasang-surut campuran condong ke harian ganda (mixed tide, prevailing semidiurnal) misalnya terjadi di sebagian besar perairan Indonesia bagian timur.
4. Pasang surut campuran condong ke harian tunggal (mixed tide prevailing diurnal)
Pada tipe ini dalam satu hari terjadi satu kali air pasang dan satu kali air surut, tetapi kadang-kadang untuk sementara waktu terjadi dua kali pasang dan dua kali surut dengan tinggi dan periode yang sangat berbeda. Sedangkan jenis campuran condong ke harian tunggal (mixed tide, prevailing diurnal) contohnya terdapat di pantai selatan Kalimantan dan pantai utara Jawa Barat.
Penyebab pasang laut.
Dalam sebulan, variasi harian dari rentang pasang laut berubah secara sistematis terhadap siklus bulan. Rentang pasang laut juga bergantung pada bentuk perairan dan konfigurasi lantai samudera.
Pasang laut merupakan hasil dari gaya gravitasi dan efek sentrifugal. Efek sentrifugal adalah dorongan ke arah luar pusat rotasi (bumi). Gravitasi bervariasi secara langsung dengan massa tetapi berbanding terbalik terhadap jarak. Meskipun ukuran bulan lebih kecil dari Matahari, namun gaya gravitasi bulan dua kali lebih besar daripada gaya tarik Matahari dalam membangkitkan pasang surut laut karena jarak bulan lebih dekat daripada jarak Matahari ke bumi. Gaya gravitasi menarik air laut ke arah bulan dan Matahari dan menghasilkan dua tonjolan pasang surut gravitasional di laut. Lintang dari tonjolan pasang surut ditentukan oleh deklinasi, sudut antara sumbu rotasi bumi dan bidang orbital bulan dan Matahari.
Pasang laut purnama ("spring tide") terjadi ketika bumi, bulan dan Matahari berada dalam suatu garis lurus. Pada saat itu akan dihasilkan pasang naik yang sangat tinggi dan pasang surut yang sangat rendah. Pasang laut purnama ini terjadi pada saat bulan baru dan bulan purnama.
Pasang laut perbani ("neap tide") terjadi ketika bumi, bulan dan Matahari membentuk sudut tegak lurus. Pada saat itu akan dihasilkan pasang naik yang rendah dan pasang surut yang tinggi. Pasang laut perbani ini terjadi pada saat bulan kuarter pertama dan kuarter ketiga.
Pasang laut dan transportasi perairan.
Pengetahuan tentang pasang laut sangat diperlukan dalam transportasi perairan, kegiatan di pelabuhan, pembangunan di daerah pesisir pantai, dan lain-lain. Karena sifat pasang laut yang periodik, maka ia dapat diramalkan.
Untuk dapat meramalkan pasang laut, diperlukan data amplitudo dan beda fase dari masing-masing komponen pembangkit pasang laut. Seperti telah disebutkan, komponen-komponen utama pasang surut terdiri dari komponen tengah harian dan harian. Namun, karena interaksinya dengan bentuk (morfologi) pantai, superposisi antar komponen pasang laut utama, dan faktor-faktor lainnya akan mengakibatkan terbentuknya komponen-komponen pasang laut yang baru.

</doc>
<doc id="24594" url="?curid=24594" title="Iklim">
Iklim

Iklim adalah kondisi rata-rata cuaca berdasarkan waktu yang panjang untuk suatu lokasi di bumi atau planet lain. Studi tentang iklim dipelajari dalam klimatologi. 
Iklim di suatu tempat di bumi dipengaruhi oleh letak geografis dan topografi tempat tersebut. Pengaruh posisi relatif matahari terhadap suatu tempat di bumi menimbulkan musim, suatu penciri yang membedakan iklim satu dari yang lain. Perbedaan iklim menghasilkan beberapa sistem klasifikasi iklim. 
Berdasarkan posisi relatif suatu tempat di bumi terhadap garis khatulistiwa dikenal kawasan-kawasan dengan kemiripan iklim secara umum akibat perbedaan dan pola perubahan suhu udara, yaitu kawasan tropika (23,5°LU-23,5°LS), subtropika (23,5°LU-40°LU dan 23°LS-40°LS), sedang (40°LU-66,5°LU dan 40°LS-66,5°LS), dan kutub (66,5°LU-90°LU dan 66,5°LS-90°LS).
Musim di Indonesia terbagi menjadi 2 macam yaitu musim hujan dan musim panas 
pembagian 2 musim di Indonesia karena negara Indonesiamemiliki iklim tropis

</doc>
<doc id="24597" url="?curid=24597" title="Detroit Pistons">
Detroit Pistons

Detroit Pistons adalah tim bola basket yang tergabung dalam NBA. Mereka telah meraih tiga kali juara kompetisi tahunan NBA (1989, 1990, 2004).
Nomor yang dipensiunkan.
Semua nomor yang dipensiunkan Pistons saat ini digantung di atap The Palace of Auburn Hills dan juga berada di lantai stadion Pistons (pinggir lapangan).

</doc>
<doc id="24600" url="?curid=24600" title="Partai Nazi">
Partai Nazi

Partai Buruh Nasional-Sosialis Jerman (, disingkat NSDAP) atau lebih dikenal dengan Partai Nazi adalah sebuah partai politik yang pernah ada di Jerman. Partai ini didirikan pada awal 1920-an dan bermarkas di München. Sebelumnya partai ini bernama "Deutsche Arbeiterpartei" (Partai Buruh Jerman), nama partai itu diubah pada tanggal 24 Februari 1920 setelah Adolf Hitler mengambil kepemimpinan partai. Lambang resmi Nazi adalah "Swastika".
Nazi adalah kekuatan politik utama di Jerman Nazi sejak kejatuhan Republik Weimar pada tahun 1933 hingga akhir Perang Dunia II pada tahun 1945, ketika dideklarasikan ilegal dan para pemimpinnya ditangkap dan dikenai tuduhan kejahatan terhadap kemanusiaan melalui Pengadilan Nurenberg. Para penganut dan pelaksana Partai Nazi telah mengangkat sebuah ideologi politik baru, biasa dikenal sebagai "Nazisme".
Pemimpin partai ini, Adolf Hitler, dipilih menjadi Kanselir Jerman oleh presiden Paul von Hindenburg pada tahun 1933. Sejak saat itu, Adolf Hitler dengan cepat membangun rezim totalitarian di Jerman. yang dikenal dengan sebutan Reich ketiga.
Ideologi Nazi menekankan pada kemurnian ras orang-orang Jerman dan menyingkirkan kaum yang mereka sebut sebagai "Lebensunwertes Leben" (di antaranya Yahudi, orang Slavia, Orang Rom, dan homoseksual), kelompok Saksi-Saksi Yehuwa, orang-orang cacat mental atau fisik, dan komunis. Untuk menjalankan ideologi ini, Nazi melakukan pembunuhan sistematis terhadap 6 juta Yahudi (yang kini dikenal dengan sebutan Holocaust), dan lima juta orang lainnya, sebagian besar orang Rusia, Polandia, dan Roma. Kebijakan Hitler untuk membangun kekaisaran di Eropa dengan cara-cara kekerasan seperti ini kemudian memicu pecahnya Perang Dunia 2 di Eropa.
Riwayat.
Masa awal.
Munculnya paham anti-Semit.
Nazisme muncul sebagai akibat dari Perang Dunia I. Pada 11 November 1918 secara mengejutkan bagi pasukan garis depan Jerman, perang tiba-tiba berakhir. Pasukan garis depan tidak merasa dikalahkan dan mereka heran mengapa gencatan senjata terjadi begitu cepat sehingga mereka harus segera meninggalkan posisinya padahal mereka masih berada di wilayah musuh. Mitos yang berkembang di antara para prajurit Jerman yang menyerah ini adalah bahwa mereka telah "ditikam dari belakang." Bahwa pasukan garis depan dan 2 juta rakyat Jerman tewas selama perang telah dikhianati oleh kelompok Marxis dan Yahudi yang telah memunculkan perbedaan pendapat di negara mereka. Ketika pasukan selamat itu kembali ke Jerman baru yang demokratis, mereka membawa serta kekecewaan mereka. Seusai perang, negara-negara sekutu melanjutkan blokade terhadap Jerman. Pasukan yang kembali dan berbaris melewati München, ibukota Bayern, terkejut melihat keluarga mereka yang masih menderita. Jutaan rakyat Jerman kelaparan dan ribuan lainnya sekarat akibat penyakit TBC dan influenza. 
Di Jerman, politik terbagi menjadi 2 kutub, Konservatif dan Sosialis; masing-masing kelompok menjadi radikal pada masa krisis. Situasi semakin bertambah buruk dengan munculnya gerakan Republik Soviet München, sebuah upaya untuk menciptakan pemerintahan bergaya Soviet yang dikobarkan oleh kelompok sayap kiri "Raterepublik" di Munich. Tentara pemerintah diturunkan untuk menumpas pemberontakan tersebut dan pecahlah pertempuran terbuka di jalan-jalan Munich. Lebih dari 500 orang terbunuh. Tentara didukung oleh "Freikorps", prajurit bayaran sayap kanan yang dibiayai oleh pemerintah. "Freikorps" benar-benar menjalankan tugasnya, mereka membantai orang-orang yang mereka anggap sebagai anggota "Raterepublik" dan berhasil menumpas pemberontakan itu.
Pransangka anti-Semit di kelompok kanan semakin diperkuat oleh kenyataan bahwa pimpinan "Raterepublik" sebagian besar adalah orang Yahudi, sehingga terkuaklah fakta bahwa Bolshevisme (komunis) dan Yudaisme pada adalah dasarnya sama. Maka sikap untuk anti Yahudi kemudian berkembang luas.
"Freikorps" dielu-elukan di München setelah penumpasan "Raterepublik". Kelompok Yahudi adalah kambing hitam yang cocok dan benar untuk disalahkan atas semua penyakit negara tersebut karena fakta yang terjadi dimasyarakat. "Freikorps" didukung pejabat-pejabat sayap kanan di militer seperti Kapten Ernst Roehm (yang nantinya akan menjadi komandan tertinggi SA, "Pasukan Badai"), seorang pria dengan filosofi sederhana:
Kelahiran Nazi.
Di awal tahun 1918, sebuah partai bernama "Freier Ausschuss für Einen Deutschen Arbeiterfrieden" (Komite Bebas untuk Kedamaian Buruh Jerman) didirikan di Bremen, Jerman. Anton Drexler, seorang tukang kunci dan penyair, mendirikan sebuah cabang dari perkumpulan ini pada 7 Maret 1918, di Munich. Drexler pernah menjadi anggota partai Fatherland semasa Perang Dunia I, dan merupakan salah satu penentang perjanjian damai antara Sekutu dengan Jerman yang mengakhiri Perang Dunia I tahun 1918. Ia memiliki pandangan seperti umumnya nasionalis militan saat itu: menentang Perjanjian Versailes, anti-semit dan anti-marxis, dan mempercayai superioritas ras Arya. Ia juga percaya bahwa kapitalisme Internasional merupakan bagian dari gerakan dominasi Yahudi di seluruh dunia dan menuduh kapitalis mengambil keuntungan ("profit") dari Perang Dunia I. Drexer juga berpandangan bahwa kekacauaan dan ketidakstabilan politik adalah karena Republik Weimar tidak mau memedulikan rakyat kecil.
Pada tahun 1919, Drexler, dengan Gottfried Feder, Dietrich Eckart dan Karl Harrer, mengubah nama partai tersebut menjadi "Deutsche Arbeiterparte" (Partai Pekerja Jerman) atau biasa disingkat DAP.
Tahun 1919, Rohm bergabung dengan partai tersebut. Di sana, dia bertemu dengan seorang veteran Perang Dunia I, berusia 30 tahun: Kopral Adolf Hitler yang sama seperti Rohm, membenci kelompok Komunis dan Yahudi. Hitler juga bergabung dengan partai pekerja Jerman pada tahun 1919. Di kartu anggotanya tertera dia anggota nomor 555 meskipun pada kenyataannnya dia anggota nomor 55; partai itu memberi nomor mulai dari 500 agar anggotanya terlihat banyak. 
Hitler tak berbeda dengan ribuan mantan prajurit lainnya di München, dia luntang-lantung tanpa pekerjaan tetap. Tapi kini dia telah menyadari bakat alaminya untuk berorasi dan menarik orang untuk bergabung dengan partainya, sehingga ia memiliki peran dominan di sana. Dia salurkan kebencian, kemarahan atas berakhirnya perang dengan pidato yang berapi-api. Hitler selalu berbicara tentang apa yang disebutnya sebagai ketidakadilan perjanjian damai Versailes yang ditandatangani pada akhir Perang Dunia I. Berdasarkan perjanjian itu, Jerman kehilangan banyak wilayah negaranya. dan dipaksa membayar ganti rugi pada negara-negara pemenang. Pada awal 1920, inflasi merajalela tak terkendali, keuangan benar-benar hancur sehingga rakyat Jerman berpikir bahwa demokrasi tak menghasilkan apapun.
Di Bayern, pada tahun 1921 Hitler dinobatkan menjadi pimpinan partai pekerja Jerman yang kecil itu. Namanya di ubah menjadi Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei ("Partai Pekerja Nasionalis Sosialis Jerman"), disingkat Nazi atau NSDAP. Saat itu hanyalah salah satu dari banyak partai sayap kanan di Munich dan mereka semua mengatakan yang sama: Versailes adalah kejahatan dan kelompok Yahudi ada di belakangnya.
Dinamisme Hitler yang dibarengi dengan nada tanpa kompromi dalam pidato-pidatonya mulai menarik warga Bayern terkemuka lainnya untuk berpaling pada partai baru Nazi. Pada tahun 1922, seorang penerbang ulung pemegang penghargaan ""Pour le Merite"" sekaligus komandan skuadron "Richthodenber" dalam Perang Dunia I, Hermann Göring, bergabung dengan Nazi. Nazi pun menyebarkan pengaruhnya ke wilayah pedesaan Bayern. Di sana, seorang mahasiswa pertanian yang awalnya ingin menjadi peternak ayam, Heinrich Himmler, bergabung dengan Nazi (di kemudian hari, ia ditunjuk sebagai komandan tertinggi SS).
Percobaan revolusi.
Bulan Januari 1923 di Ruhr, pasukan Perancis datang untuk meminta pembayaran ganti rugi perang, mengasingkan dan menghina rakyat Jerman. Perancis memerintah mereka dengan tangan besi. Rakyat Jerman menganggap hal ini sebagai upaya balas dendam. Sentimen nasionalis pun mulai berkembang di Jerman. Sebagai hasilnya, jumlah anggota Partai Nazi bertambah drastis menjadi sekitar 20.000 orang.
Hitler dan Nazi memanfaatkan ketidakpuasan rakyat Jerman. 
Di München pada tahun 1923, dalam suasana krisis yang disebabkan oleh pendudukan Ruhr, Hitler dan Nazinya mulai bertindak. Hitler berdiri di atas panggung "Burgerbrau Keller" pada tanggal 8 November dan menghentikan rapat politik sayap kanan, ia menyerukan dilaksanakannya sebuah revolusi nasional untuk menggulingkan pemerintah sayap kiri di Berlin. Keesokan harinya, 9 November 1923, Nazi, bersama dengan partai sayap kanan lainnya berparade di Munich untuk mengumpulkan dukungan. Mereka dihentikan oleh polisi di monumen perang "Feldherrenhalle". Awalnya, Nazi berharap militer dan polisi mendukung parade tersebut dan bergabung bersama mereka, tetapi yang terjadi sebaliknya, polisi tidak mendukung mereka; tembakan dilepaskan dan peserta parade dibubarkan. Untung bagi Hitler, ia berhasil lolos dari penembakan itu. 4 perwira polisi dan 16 anggota Nazi kehilangan nyawa mereka. Selain membunuh polisi, beberapa pengikut Nazi juga melakukan perampokan bank dalam aksinya.
Hitler kemudian diadili bersama pimpinan parade lainnya pada awal 1924 dengan tuduhan melakukan penyerangan terhadap polisi dan perampokan bank. Dalam pengadilan tersebut, Hitler dengan sikapnya yang menantang berkata:
Hitler menjadi terkenal karena pernyataan sikapnya yang berani. Hakim Georg Neithardt, hakim pengadilan yang mendengar pernyataannya itu pun jadi bersimpati padanya dan bahkan mengirim pesan ke Pengadilan Banding untuk mengurangi masa kurungan Hitler. Sebagai hasilnya, Hitler hanya perlu menjalani hukuman 9 bulan penjara di Penjara Landsberg; setelah menyulut revolusi, pembunuhan 4 perwira polisi, dan perampokan bank. Tahun 1924, nama Hitler dan Nazi sempat terbenam.
Kebangkitan.
Gejolak perekonomian Jerman.
Pada pertengahan 1920-an ekonomi Jerman pulih dan inflasi mulai berkurang. Pemerintahan Weimar yang berkuasa berhasil menyelesaikan masalah pergantian kerugian perang dengan meminjam uang dari Amerika Serikat. Namun, ada sejumlah rakyat Jerman yang tidak setuju dan menyebut peristiwa ini sebagai "kemerosotan Weimar." Mereka bergabung dengan kelompok nonpolitik seperti "Wandervogel" yang menyerukan untuk kembali ke cara hidup lama yang lebih sederhana. Nazi memanfaatkannya dan ikut mensosialisasikan gerakan untuk kembali ke nilai lama ini (gerakan ini tetap bertahan ketika Nazi berkuasa dalam sebuah kelompok yang dinamakan "Hitler-Jugend", Pemuda Hitler").
Pada pertengahan tahun 1920-an, partai Nazi menjadi sebuah partai kecil yang radikal. Program partai mereka menjanjikan bahwa jika Nazi berkuasa, Yahudi Jerman, yang dianggap berada dibalik 'Perjanjian Versailes', akan dicabut kewarganegaraannya, atau bahkan diusir dari negara tersebut. Menurut Bruno Hahnel, pemimpin Kelompok Muda Hitler untuk tahun 1927—1945, mereka menganggap bahwa Golongan Yahudi Dunia ingin meraih kekuasaan dan menguasai dunia sehingga Kelompok Muda Hitler harus menggagalkannya.
Isu konspirasi Yahudi sedunia itu disuarakan secara terbuka oleh Nazi; dan dipercaya. Bersamaan dengan munculnya paham anti-Semit itu, tumbuh keyakinan bahwa kekerasan adalah bagian yang tak terpisahkan dari proses politik, sehingga kemudian, Nazi mendirikan sayap paramiliter yang disebut "Sturmabteilung" (SA), ""Pasukan Badai"". Tugasnya adalah menjaga pertemuan-pertemuan Nazi, mengancam pengikut partai-partai lain., dan menggalang dukungan.
Hitler menjadi Kanselir.
Pada tahun 1928 atau 7 tahun setelah Hitler memimpin partai, Nazi gagal meraih kekuasaan dalam pemilu. Pada pemilu itu, Nazi hanya mendapatkan 2,6% suara. Tapi 4 tahun dan 18 bulan kemudian, Hitler menjadi Kanselir Jerman karena Nazi didukung oleh keadaan.
Pada tahun 1930-an, Jerman jatuh bangkrut. Harga produk pertanian dunia yang jatuh mengakibatkan kemiskinan, jatuhnya Wall Street mengakibatkan kemerosotan ekonomi di seluruh dunia, ditambah lagi dengan datangnya tagihan utang dari Amerika Serikat yang semakin menekan persediaan devisa Jerman. Tahun 1931 angka pengangguran di Jerman meningkat hingga 5 juta orang. Pengangguran hidup dengan susah payah di perkotaan ketika Jerman menjadi negara dengan perekonomian paling buruk di dunia. Keadaan semakin buruk ketika lima bank utama di Jerman hancur pada tahun 1931 menyebabkan lebih dari 20.000 perusahaan Jerman gulung tikar.
Tanpa diduga, dalam krisis ekonomi itu, suara untuk Nazi meningkat. orang-orang mulai tertarik dengan prinsip mereka: "Versailes adalah kejahatan dan Yahudi berada dibelakangnya. Marxisme harus dihancurkan dan Bangsa Jerman harus lahir kembali." Bahkan karena sedemikian bosannya dengan keadaan ekonomi, orang-orang pedesaan yang belum pernah mendengar tentang Hitler dan partainya ikut memilih Nazi. Seperti misalnya di kota terpencil di wilayah Prusia Timur, Neidenburg, terjadi peningkatan suara yang sangat drastis untuk Nazi. Pada tahun 1928, Nazi mendapat 2.3% suara di sini. Namun pada tahun 1930 dukungan yang mereka dapatkan melonjak ke angka 25.8%; padahal Hitler tak pernah berkunjung ke sana dan tak ada perwakilan partai Nazi di kota itu. Tapi bukan hanya Nazi yang mulai naik daun, komunis juga mulai mendapat dukungan sehingga demokrasi yang baru lahir di Jerman mulai terancam karena para pemilih terdorong ke titik ekstrem; antara Nazi dan Komunis. Pertikaian mulai terjadi, Nazi dan Pasukan Badainya (SA) dengan Komunis.
Meskipun pada pemilu itu, Hitler kalah dari pesaingnya Presiden Hidenburg, ia telah menetapkan dirinya sebagai pemimpin alternatif Jerman yang menawarkan keteraturan, kedisiplinan, dan kharisma. Pada pemilu tahun 1932 mayoritas mulai memilih dua partai yang secara terbuka bertujuan menggulingkan demokrasi Jerman: Nazi dan Komunis. Demokrasi yang datang di Jerman pada akhir PD I dianggap kurang cocok dan harus disingkirkan dari Jerman. Dalam pidato pemilihan umumnya (Juli 1932), Hitler tidak menyembunyikan fakta bahwa Nazi memiliki paham kediktatoran:
Kemudian, munculah sekelompok orang yang mulai menekan dan melobi Presiden Hindenburg, termasuk salah satu di antaranya seorang pengusaha mantan Direktur "Reich Bank" Hjalmar Schacht. Ia menulis surat kepada Hindenburg mendesak agar Hitler diberi mandat Kanselir demi kebaikan Jerman. Para pengusaha ketika itu lebih memilih agar perekonomian Jerman dikuasai oleh Nazi daripada Komunis yang jelas akan mematikan usaha mereka. Tekanan baru muncul sebagai akibat dari permainan perang militer: sebuah laporan menegaskan pada kabinet bahwa dalam kerusuhan sipil, militer tidak dapat mengendalikan baik Nazi maupun Komunis.
Tapi bukan hanya Hindenburg saja yang mendapat tekanan; Nazi juga mendapatkan hal yang sama. Partai Nazi terancam bangkrut dan kehabisan uang setelah salah satu tokoh utama partai, Gregor Strasser, mengundurkan diri. Sehingga dukungan suara mereka turun menjadi 33%; tampaknya dukungan untuk mereka sudah mencapai titik maksimal. Untungnya, Nazi mendapat dukungan dari kelompok tradisional Kanan yang ingin menggulingkan demokrasi dan komunis karena tanpa dukungan Hitler, mereka tidak akan mampu melakukannya. Salah satu di antara mereka. mantan Kanselir bangsawan Franz von Papen, menawarkan kesepakatan: Hitler bisa menjadi Kanselir jika ia, von Papen, menjadi wakil Kanselir, dan hanya ada 2 anggota Nazi lainnya yang masuk kabinet yang mayoritas diisi oleh orang-orang konservatif tradisional. Dengan begitu, ia berharap pengaruh Hitler dapat "dijinakkan." Akhirnya, Hindenburg menawarkan posisi Kanselir kepada Adolf Hitler pada 30 Januari 1933. Dan segera setelah pengangkatan resmi itu, salah satu sahabat terdekat Hindenburg pada saat Perang Dunia I, Jenderal Ludendorff, mengirim telegram kepadanya:
Pada tanggal 30 Januari 1933 itu pula, Nazi mengadakan parade perayaan yang meriah di Berlin; revolusi telah dimulai.
Pembersihan perwira Pasukan Badai.
Rakyat Jerman hanya perlu kurang dari 12 minggu dalam kekuasaan Hitler untuk melihat apa jadinya status Yahudi di Negara Nazi yang baru ini. Pada tanggal 1 April 1933, partai memboikot semua toko milik Yahudi selama sehari penuh. Nazi menjadikan golongan Yahudi sebagai kambing hitam atas kekalahan pada PD I dan banyak kegagalan lainnya. Kebanyakan rakyat Jerman membiarkan hal tersebut karena menganggapnya sebagai bagian dari revolusi.
Pada bulan-bulan awal kekuasaan Nazi, orang-orang Yahudi Jerman juga menjadi korban dari serangan dan kekerasan dari Pasukan Badai (SA). Pasukan itu juga mengambil langkah keras lain. Pada tahun 1933, bersama-sama dengan pelajar yang bersimpati, SA melakukan pembakaran massal buku-buku "terlarang", terutama yang dibuat oleh penulis Yahudi. Lebih jauh lagi, Ernst Julius Röhm, pemimpin tertinggi Pasukan Badai, juga menuntut agar pasukannya dimasukan ke dalam pasukan Militer Jerman reguler. Militer menolak keras ide tersebut. Penolakan terhadap Pasukan Badai itu dilatarbelakangi oleh ketidaksukaan kalangan militer akan tingkah laku dan penampilan mereka; Pasukan Badai dibenci sebagian besar prajurit Militer Jerman. Juga menjadi semakin jelas —bukan hanya bagi kalangan militer— bahwa Ernst Julius Rohm, komandan tertinggi Pasukan Badai, berusaha untuk mengambil alih Angkatan Bersenjata Jerman. Ia berusaha untuk menjadi Menteri Angkatan Bersenjata dan membentuk pasukannya sendiri.
Pada musim panas tahun 1934, Hitler mendapat sebuah kabar yang sangat mengejutkan. Heinrich Himmler, yang juga berambisi untuk berkuasa yang secara teknis masih bekerja untuk Ernst Julius Roehm dalam hierarki Nazi, melaporkan kepada Hitler bahwa Ernst Röhm, teman lama Hitler yang kini menjabat sebagai pemimpin tertinggi Pasukan Badai (SA), sedang mempersiapkan sebuah kudeta; dan Hitler mempercayainya. Pada tanggal 30 Juni 1934, ketika sedang berlibur di Bavaria, Ernst Rohm ditangkap dan dibawa ke penjara terdekat, dua hari kemudian ia ditembak mati. Tak hanya sampai di situ, pada bulan Juli 1934, Hitler juga "membersihkan" jajaran perwira SA yang dituduh sedang menyiapkan revolusi.
Angkatan bersenjata sangat berterima kasih; mereka senang Rohm tewas dan kekuasaan Pasukan Badai dikurangi. Sebagai ungkapan rasa terima kasih, mereka ajukan diri untuk ucapkan sumpah setia pada Hitler secara pribadi. Orang yang kini, setelah kematian Presiden Hindenburg, tak hanya menjabat sebagai Kanselir Jerman tetapi juga pemimpin negara.
Setelah kematian Rohm, Hitler tampaknya telah mengembalikan ketertiban; militer telah bersumpah untuknya; revolusi di jalan mereda. Pada tahun-tahun berikutnya, rakyat Jerman mulai memandang Hitler sebagai seorang pemimpin yang kuat dan penuh percaya diri; yang orasinya menjanjikan negara Jerman baru yang dinamis dan kuat.
Kebangkitan Jerman.
Pada pertengahan tahun 1930-an, Jerman kembali bangkit di bawah kepemimpinan Hitler. Saat itu, Nazi dengan menteri ekonominya, Hjalmar Horace Greeley Schacht, berhasil menghapus pengangguran di Jerman dengan menciptakan berbagai proyek yang menyerap banyak tenaga kerja seperti proyek pembangunan Autobahn dan proyek persenjataan-kembali militer Jerman. Nazi juga menambah anggaran militer pada tahun pertama kekuasaan mereka sampai-sampai militer tidak mampu menghabiskan seluruh biaya yang dianggarkan. Proyek-proyek tersebut membawa Jerman ke dalam keadaan tenaga kerja penuh. Rakyat mendapat pekerjaan dan penghasilan sehingga mereka dapat membeli makanan. Persenjataan-kembali juga menghapus rasa malu rakyat Jerman karena telah menyerah di Perang Dunia I.
Pada tahun 1935, Inggris, yang ketika itu merasa bersalah karena telah memaksakan Perjanjian Versailes yang memberatkan rakyat Jerman, membuat perjanjian baru dengan Hitler. Dalam perjanjian itu, Hitler diperbolehkan membangun angkatan lautnya melebihi batas yang diizinkan dalam Perjanjian Versailes. Hitler yang ingin memantapkan hubungannya dengan Inggris kemudian mengirim Joachim von Ribbentrop pada musim panas tahun 1936 untuk mengupayakan terciptanya aliansi antara Inggris dengan Jerman. Sayangnya, Joachim von Ribbentrop gagal membuat kesepakatan di Inggris; bukan karena Inggris tidak mau beraliansi dengan Jerman, melainkan karena orang Inggris menganggap Nazi mengirimkan orang yang terlalu sombong. Ribbentrop membuat kesalahan fatal dengan memberikan salut Nazi (dengan mengangkat tangan kanan) kepada Raja Inggris George VI.
Pada tahun 1936, rakyat Jerman menganggap negara mereka telah berubah menjadi negara yang lebih baik di tangan Hitler setelah ia memerintahkan pasukan Jerman untuk memasuki kembali wilayah Jerman yang sempat lepas akibat perjanjian Versailes, Rheinland. Selain Rhineland, Hitler juga memerintahkan pasukannya untuk memasuki wilayah dengan penduduk berbahasa jerman lainnya, Austria, pada tanggal 15 Maret 1938. Di kedua wilayah itu, pasukan Jerman disambut hangat dan meriah. Lebih jauh lagi, rakyat Jerman melihat tindakan pengambilan-kembali Rhineland dan Austria itu sebagai salah satu isyarat bahwa negara mereka mulai mendapatkan kembali kekuatan dan harga dirinya. Sepulangnya ke Jerman, Hitler disambut gegap gempita sebagai seorang pahlawan bangsa Jerman.
Namun pada tahun kejayaan tersebut terjadi pula sebuah peristiwa mencengangkan yang mengubah kehidupan rakyat Jerman. Orang Yahudi secara sistematis disingkirkan dari Jerman. UU Nürnberg 1935 melarang pernikahan orang Yahudi dengan warga Jerman lainnya dan menyatakan bahwa Yahudi bukanlah warga negara Jerman. Hitler dan Nazinya juga mengobarkan propaganda-propaganda yang menyatakan bahwa kekuasaan Yahudi di Jerman sudah terlalu besar dan memancing rakyat Jerman untuk melawannya; misalnya dengan mengatakan bahwa di antara 4.800 orang pengacara di Berlin, 3.600-nya adalah orang Yahudi. Propaganda tersebut berhasil mengubah pendapat masyarakat Jerman sehingga mereka tak berkeberatan jika orang Yahudi disingkirkan dari negara Jerman.
Di Austria sendiri, pasukan SS mulai menjalankan aksinya "membersihkan" orang Yahudi dari tanah yang sekarang merupakan bagian dari negara Jerman itu. Yahudi Austria juga dipaksa melakukan pekerjaan yang memang dirancang untuk mempermalukan mereka; misalnya menyikat jalanan sampai bersih. Selain pasukan SS, beberapa penduduk Austria pendukung Nazi juga ikut menghina orang Yahudi itu; mereka menendangi Yahudi yang sedang bekerja dan menertawakannya.
Tak tahan didiskriminasi dan diperlakukan secara kasar, ribuan orang Yahudi keluar dari Jerman sepanjang tahun 1930-an.
Kristallnacht.
Pada musim gugur tahun 1938, terjadi sebuah peristiwa mengejutkan: Ernst von Rath, seorang diplomat Jerman, tewas di Paris ditangan seorang pemuda Yahudi bernama Herschel Gryuzspan yang marah melihat perlakuan Nazi terhadap keluarganya.
Dalam acara peringatan Percobaan Revolusi Burgerbrau Keller (yang terjadi pada tahun 1923), Joseph Goebbels, menteri propaganda Nazi, meminta persetujuan dari Hitler untuk membebaskan Pasukan Badai (SA) untuk melakukan balas dendam atas peristiwa terbunuhnya Ernst kepada para Yahudi; dan Hitler setuju. Dan akhirnya, terjadilah peristiwa yang disebut dengan "Kristalnacht"; Malam Kristal. Dalam peristiwa itu, Pasukan Badai menghancurkan sekitar 8.000 rumah, toko, dan bangunan-bangunan lain milik orang Yahudi. Mereka juga membunuh dan memenjarakan sekurangnya 30.000 orang Yahudi; menghancurkan 1.668 sinagog dan membakar 267 di antaranya. Banyak orang Jerman yang tidak setuju dengan peristiwa ini, salah satu di antaranya adalah Kolonel Claus von Stauffenberg, seorang perwira Nazi yang hampir membunuh Hitler di kemudian hari. Meskipun begitu, popularitas Hitler tidak terganggu. Hitler tak pernah membicarakan peristiwa itu di depan publik sehingga kebanyakan rakyat Jerman percaya bahwa peristiwa itu terjadi bukan atas kehendak sang Fuehrer, melainkan karena kebrutalan Pasukan Badai itu sendiri.
"Pembersihan" anak-anak cacat.
Pada akhir tahun 1938 atau awal tahun 1939, Philipp Bouhler, pemimpin Kantor Istana Kanselir Fuehrer, memberikan sebuah surat —yang ditulis oleh seorang ayah dari anak yang cacat mental— kepada Hitler. Surat itu berisi tentang permintaan izin sang ayah untuk membunuh anaknya itu; Hitler setuju. Lebih jauh lagi, Hitler malah memerintahkan orang-orangnya untuk menghabisi semua anak cacat di seluruh Jerman. Philipp Bouhler sendiri kemudian diberi hak untuk membentuk kesatuan polisi rahasia untuk menyeleksi dan membunuh anak-anak cacat dalam hitungan hari setelah mereka lahir.
Polisi rahasia itu kemudian mencari anak-anak yang diduga cacat, kemudian menuliskan biodata dan ciri-ciri anak itu di selembar formulir. Formulir itu kemudian diserahkan kepada tiga orang dokter khusus yang akan menentukan apakah anak tersebut layak untuk hidup; jika tidak, mereka akan menandai formulir itu dengan tanda "X". Setelah itu, mereka akan ditugaskan untuk menjemput anak yang dianggap "tak layak hidup" untuk kemudian dikumpulkan dan dibunuh dengan menyuntikan luminal atau morfin dengan dosis yang mematikan ke dalam tubuh mereka.
Perang dan kejatuhan.
Perang yang pecah pada tahun 1939 menyebabkan terjadinya kemunduran di tubuh partai, terutama setelah tahun 1941 ketika perang mulai memanas dan menyeret Jerman ke dalam kondisi yang kurang menguntungkan. Pada saat yang sama, Hitler meninggalkan urusan domestik dan memusatkan perhatiannya pada militer tanpa menunjuk seseorang untuk menggantikan kedudukannya untuk mengatur masalah domestik. Akibatnya, administrasi sipil Jerman kacau, tidak terorganisasi, dan tidak efektif. Dalam keadaan seperti ini, "the Gauleiters", yang hampir semuanya merupakan loyalis fanatik Hitler, mulai mengambil kontrol atas pengarahan tenaga kerja, alokasi perumahan, proteksi serangan udara, dan lainnya. Kadangkala mereka juga bertindak sebagai ombudsman untuk rakyat. Mereka juga menghasut pengusiran semua orang Yahudi yang tersisa di Jerman dengan alasan rakyat Jerman mulai kekurangan rumah dan tempat tinggal akibat pengeboman yang dilakukan sekutu.
Pasukan itu adalah daerah terakhir dari negara Jerman yang mengalah ke Partai Nazi, dan tak pernah dilakukan sepenuhnya. Reichswehr pra-1933 telah melarang anggotanya mengikuti ParPol itu, dan ini dipertahankan selama beberapa waktu setelah tahun 1933. Tokoh Nazi militer bergabung dengan Waffen SS, sayap militer SS. Namun pada tahun 1938 MenHan Blomberg dan kepala staf pasukan, Jenderal Werner von Fritsch, disingkirkan dari jabatannya setelah skandal yang dibuat-buat. Hitler mengangkat diri sebagai MenHan, dan pimpinan pasukan yang baru, Jenderal Franz Halder dan Walther von Brauchitsch, kagum pada Hitler dan tidak bisa menentang kehendaknya secara terbuka. Namun, secara aktif Halder mendukung rencana tak berhasil untuk mengadakan kudeta dan menyingkirkan Hitler dari kekuasaannya selama krisis tahun 1938 di Cekoslowakia, dan kembali pada tahun 1939. Brauchitsch mengetahui rencana-rencana itu namun tak mendukungnya. Hanya setelah tahun 1939, pelarangan tokoh Nazi bergabung dengan Pasukan Jerman - yang secara tradisional basis kekuatan konservatisme monarkis Protestan yang berlawanan pada gerakan politik massal apapun - dicabut, dan sejumlah jenderal, utamanya Walther von Reichenau dan Walter Model, menjadi tokoh Nazi yang fanatik. Tak sampai tahun 1944 sekelompok perwira yang menentang rezim Nazi merancang percobaan serius untuk menjungkalkan Hitler dalam Plot 20 Juli, namun mereka tak pernah mendapatkan dukungan penuh dari korps-korps perwira. Bagaimanapun AL Jerman amat setia pada Hitler dan komandannya Karl Dönitz, adalah calon pengganti Hitler pada tahun 1945.
Dari tahun 1945, Partai Nazi dan negara Nazi tak sanggup lama berpisah. Ketika pasukan Jerman menyerah kepada Sekutu pada bulan Mei 1945 dan negara Jerman berhenti ada, Partai Nazi, meskipun memiliki 8,5 juta anggota nominal dan struktur organisasi di seantero negeri, juga berhenti ada. Anggotanya yang paling fanatik bisa bunuh diri, melarikan diri dari Jerman, maupun ditangkap. Khayalak ramai membakar kartu partainya dan berusaha bercampur ke dalam masyarakat Jerman secepat mungkin. Dari akhir perang, Nazi telah berkurang dibandingkan pada kesetiaan pada seorang Adolf Hitler, dan kematiannya membebaskan kebanyakan anggota Nazi dari sumpahnya dan berharap untuk menjaga partainya tetap bernapas. Dalam Testamen Politiknya, Hitler mengangkat Bormann "Menteri Partai", namun tak mencalonkan pengganti sebagai pimpinan partai - pengakuan bahwa Partai Nazi tanpa Hitler tak memiliki asas keberadaan. Secara resmi Partai Nazi dilarang oleh pemerintah pendudukan Sekutu dan proses denazifikasi meluas dilakukan untuk membersihkan bekas anggota Nazi dari pemerintahan, peradilan, perguruan tinggi, sekolah, dan pers di daerah pendudukan Jerman. Sebenarnya tidak ada perlawanan atau percobaan untuk mengorganisasi gerakan bawah tanah Nazi. Dari masa itu kehidupan politik yang normal tercipta lagi di Jerman Barat pada tahun 1949, Nazi secara efektif lenyap. Di Jerman Timur, pemerintah komunis yang baru membalas dendam atas bekas tokoh Nazi berpangkat tinggi yang bisa mereka temukan, dan kelangsungan jenis gerakan Nazi apapun tak mungkin dipertahankan.
Sejak tahun 1949 terdapat sejumlah percobaan untuk mengorganisasi partai ultranasionalis di Jerman, namun tidak ada yang secara terbuka mengaku Nazi atau mencoba menggunakan lambang dan slogan Partai Nazi – seperti yang ditunjukkan dengan tepat oleh Jerman, lebih banyak tokoh Nazi di Amerika Serikat (dan sekarang di Rusia) daripada di Jerman. Partai Kekaisaran Jerman (Deutsche Reichspartei, DRP), yang menampung banyak bekas tokoh Nazi, memiliki 5 anggota di Bundestag pertama yang dipilih pada tahun 1949, namun dikalahkan pada tahun 1953. Dari tahun 1960-an ketuanya Adolf von Thadden menyadari partai ini tak memiliki masa depan dan diputar pada tahun 1964. Thadden (yang saudari tirinya Elisabeth von Thadden dihukum mati oleh Nazi atas perannya dalam Perlawanan Jerman), kemudian membentuk Partai Demokrat Nasional Jerman (Nationaldemokratische Partei Deutschlands, NPD) yang baru dan lebih luas, yang masih ada, sekarang dipimpin Udo Voigt. NPD telah lolos dari sejumlah percobaan pelarangan oleh Mahkamah Konstitusi Federal sebagai partai Neo-Nazi. Sekali-sekali partai ini memenangkan kursi di Landtag beberapa negara bagian Jerman, khususnya di daerah bekas Deutsche Demokratische Republik, namun tak pernah mencapai ambang 5% untuk memenangkan kursi di Bundestag. NPD memiliki 5.300 anggota terdaftar pada tahun 2004, dan platform utamanya adalah penentangan atas imigrasi.
Komposisi partai.
Anggota umum.
Anggota umum ("Parteimitglieder") dalam partai Nazi sebagian besar terdiri dari penduduk urban kelas menengah ke bawah. 7% anggota adalah kelas atas, 7% petani, 35% buruh industri dan 51% sisanya adalah kelas mengengah. Sementara itu, kelompok profesi yang paling banyak bergabung dengan Nazi adalah dokter medis.
Ketika Nazi memulai kekuasaannya di Jerman pada tahun 1933, Nazi telah memiliki anggota dengan jumlah lebih dari 2 juta orang. Ketika berkuasa, mereka menarik lebih banyak anggota hingga mencapai 8.5 juta anggota di akhir kekuasaannya. Meskipun begitu, hanya sekitar 1 juta orang yang aktif berperan dalam partai; sisanya kebanyakan bergabung karena alasan karier.
Anggota militer.
Anggota Nazi yang memiliki ambisi militer didorong untuk bergabung dengan "Waffen SS" atau "Wehrmacht", terutama ketika Perang Dunia II berkobar. Awalnya, peraturan mengharuskan setiap anggota Nazi yang bergabung dengan "Wehrmatch" untuk melepaskan keanggotaannya dari partai. Meskipun begitu, keadaan Perang Dunia II memaksa sejumlah perwira Nazi seperti Reinhard Heydrich dan Fritz Todt dan beberapa anggota lainnya untuk bergabung dengan "Wehrmacht" tanpa melepaskan keanggotaan mereka.
Keanggotaan pelajar.
Pada tahun 1926 Partai Nazi membentuk sebuah divisi yang keanggotannya terdiri dari pelajar-pelajar di Jerman yang dikenal dengan nama NS-Deutscher Studentenbund (NSDtB).
Grup Paramiliter.
Sebagai tambahan, beberapa grup paramiliter eksis dan "mendukung" tujuan Nazi. Semua anggota dari grup-grup tersebut dibutuhkan untuk menjadi anggota reguler partai Nazi, dan nantinya bisa memasuki grup pilihan mereka masing-masing. Sistem raksasa/besar dari tanda kepangkatan paramiliter partai Nazi dikembangkan untuk setiap paramiliter yang berbeda-beda.
Grup paramiliter besar dari Partai Nazi sebagai berikut :
Hitler-Jugend adalah sebuah grup paramiliter dibagi ke korps kepemimpinan dewasa dan keanggotaan umum terbuka untuk semua anak berumur 14 sampai 18 tahun
</div>

</doc>
<doc id="24603" url="?curid=24603" title="Persatuan Demokrat Kristen Jerman">
Persatuan Demokrat Kristen Jerman

Persatuan Demokrat Kristen Jerman (, CDU; ) adalah partai politik demokrat Kristen dan konservatif liberal di Jerman. CDU merupakan partai tenda besar aliran tengah-kanan dalam perpolitikan Jerman. Bersama partai Persatuan Sosial Kristen di Bayern (CSU), CDU membentuk koalisi CDU/CSU (biasa disebut Union) di Bundestag.
Ketua partainya, Angela Merkel, saat ini menjabat sebagai Kanselir Jerman. CDU adalah anggota Partai Rakyat Eropa (EPP) dan menjadi bagian dari kelompok EPP di Parlemen Eropa. Di tingkat internasional, CDU adalah anggota Demokrat Sentris Internasional dan Persatuan Demokrat Internasional. CDU merupakan partai politik dengan jumlah anggota terbanyak kedua di Jerman.
Struktur internal.
Anggota.
Pada Mei 2012, CDU memiliki 484.397 anggota. Jumlah ini turun sebanyak 3,1% pada tahun 2011 dan 3,0% tahun 2010. Usia rata-rata anggota adalah 59 tahun. 6% Demokrat Kristen berusia di bawah 30 tahun. Penelitian Konrad Adenauer Foundation tahun 2007 menunjukkan bahwa 25,4% anggota adalah wanita dan 74,6% sisanya pria. Jumlah anggota wanita di bekas negara bagian Jerman Timur lebih tinggi (29,2%) daripada bekas negara bagian Jerman Barat (24,8%.
Sebelum 1966, jumlah anggota CDU masih berupa perkiraan. Jumlah setelah 1966 dihitung dari 31 Desember tahun sebelumnya.
Wilayah partai.
Pendukung partai ini kebanyakan menetap di pedesaan dan daerah-daerah Katolik seperti Eifel, Münsterland, Sauerland, distrik Fulda, Emsland, Oldenburger Münsterland, Thuringia Eichsfeld serta Nordfriesland, Sachsen, Schwaben, Vorpommern, Saarland Utara, Taunus, dan kota-kota kecil seperti Baden-Baden, Konstanz, dan Pforzheim. Ada pula dukungan kecil di Bremen, Brandenburg, dan Berlin Timur.
Organisasi khusus.
Suborganisasi CDU yang terkenal adalah:

</doc>
<doc id="24604" url="?curid=24604" title="Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Korintus">
Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Korintus

Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Korintus merupakan salah satu dari ketiga surat (1 & 2 Korintus serta Roma) yang menempati posisi sentral dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Adalah lanjutan dari surat pertama yang juga ditujukan untuk jemaat di kota Korintus, Yunani. Surat ini langsung ditulis oleh rasul Paulus. Melalui surat ini Paulus ingin menerangkan mengapa ia melakukan perubahan rencana perjalanan ke Korintus. Ia juga menyampaikan pujiannya kepada jemaat Korintus karena telah menaati pesan yang disampaikannya pada suratnya yang pertama. Titus adalah orang yang ditunjuk Paulus untuk mengantarkan surat ini, dengan harapan agar surat yang kedua juga disambut dengan baik oleh jemaat di Korintus.
Konteks Surat.
Surat ini berusaha menjawab permasalahan yang terjadi di Korintus. Ketika itu terjadi pertikaian antara Paulus dan golongan orang yang memfitnahnya. Mereka adalah rasul-rasul palsu yang memberitakan Yesus yang lain. Akan tetapi, lawannya justru mengklaim Paulus sebagai rasul palsu sehingga kewenangannya sebagai rasul patut diragukan. Tindakan Paulus meninggalkan mereka dengan terburu-buru akhirnya menjadi hal yang disesalinya dikemudian hari, karena tindakannya itu seolah-olah membuktikan kebenaran tuduhan yang dikenakan kepadanya. Akhirnya orang-orang Kristen di Korintus ditinggalkan dalam keadaan yang kacau, di tengah-tengah pertikaian yang belum usai.
Tempat Penulisan.
Surat ini dikirim setelah Paulus bertemu dengan Titus di Makedonia. Titus kemudian diutus kembali ke Korintus untuk mengantarkan surat dari Paulus bagi jemaat di Korintus.
Waktu Penulisan.
Berdasarkan waktu pertemuan dengan Titus, besar kemungkinan surat ini ditulis di Makedonia pada akhir tahun 56 M. Robinson meyakini penulisannya pada awal tahun 56 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 53, atau tahun 53-56.
Maksud Penulisan.
Maksud penulisan surat ini terkait erat dengan pertikaian yang pernah terjadi sebelumnya. Berdasarkan hal itu ia ingin membenarkan dirinya dari tuduhan yang sudah dikenakan pada dirinya, sekaligus menjelaskan bahwa ia adalah rasul yang sebenarnya dan bukan rasul palsu seperti yang mereka tuduhkan. Surat ini juga mencatat ungkapan syukur Paulus karena segala sesuatu yang sudah dibenarkan, dan bahwa Tuhan selalu menghiburnya ketika mengalami masa-masa sulit, hal ini disampaikan untuk menghibur jemaat Korintus yang juga sedang mengalami masa-masa sulit (pasal 1-7). Dalam surat ini Paulus juga menasehati mereka memenuhi janjinya untuk mengumpulkan uang yang nantinya akan diberikan kepada orang-orang kudus yang miskin di Yerusalem. Surat ini juga menceritakan kesedihan Paulus karena tidak bisa datang ke Korintus untuk mengunjungi mereka, dengan ini Paulus berharap kalau mereka tahu kesedihan Paulus karena sangat mengasihi mereka.
Struktur dan Isi.
Struktur dan isi Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Korintus, dapat dijabarkan sebagai berikut: 
Tema-tema Teologis.
Penghiburan di Tengah Penderitaan.
Surat ini diawali dengan ucapan syukur kepada Allah karena telah membebaskan Paulus dari kesedihan dan penderitaan. Penderitaan yang Paulus alami dalam pelayanannya sangatlah berat, sehingga ia merasa seperti dijatuhi hukuman mati. Paulus memuji Allah karena penghiburan yang diberikan oleh-Nya di tengah penderitaan. Penghiburan yang ia rasakan akhirnya menguatkannya dalam melakukan pelayanan, karena itulah ia pun akhirnya harus membagi penghiburan tersebut ke orang lain agar merekapun dapat merasakan penghiburan dari Allah.
Hidup di Tengah Kesedihan.
Perubahan rencana Paulus untuk mengunjungi jemaat Korintus menimbulkan banyak tanggapan negatif dari lawan-lawannya di Korintus. Perubahan rencana tersebut memojokkan Paulus, Paulus dituduh sebagai orang yang memiliki ketidakmampuan dan ketidakpedulian terhadap pelayanan di jemaat Korintus. Di satu sisi memang benar kalau Paulus mengadakan perubahan rencana mengenai perjalanannya ke Korintus, tetapi di sisi lain tuduhan yang dikenakan padanya tidaklah benar. Itulah sebabnya ia menulis surat kepada mereka dan menceritakan kesedihan yang ia rasakan supaya ketika ia datang lagi mereka akan bersukacita (2:3). Surat ini justru ingin mengungkapkan bahwa Paulus mengasihi mereka.
Hidup di Tengah Ancaman Kematian.
Bagian ini pun ingin menceritakan tentang penderitaan yang Paulus hadapi dalam melakukan pelayanan. Penderitaan yang ia alami, membuat hidupnya seperti terancam dengan kematian. Inilah hal yang membuat ia berserah penuh pada Allah sehingga ia dimampukan.
Membantu yang Miskin sebagai Wujud Kasih Allah.
Sukacita yang ia alami tidak membuatnya lupa dengan keadaan jemaat lain yang sedang mengalami kesulitan. Ia meminta agar jemaat Korintus mengumpulkan uang untuk membantu saudara-saudara seiman yang miskin di Yerusalem. Pemberian persembahan ini merupakan wujud dari pembaharuan yang telah dilakukan Allah kepada mereka. Tujuan lainnya adalah agar tercipta keseimbangan di antara umat Allah.

</doc>
<doc id="24610" url="?curid=24610" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia">
Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia

Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia adalah salah satu kitab dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Kitab ini sebenarnya berwujud sebuah surat yang ditulis oleh rasul Paulus untuk jemaat di kota Galatia (sekarang di wilayah negara Turki). Nama Kitab ini berasal dari nama tempat yang menjadi tujuannya. Orang-orang Galatia adalah orang-orang yang berasal dari suku bangsa Keltik yang masa itu tinggal di Asia Kecil.
Setelah Injil tentang Yesus mulai diberitakan dan diterima di antara orang-orang bukan Yahudi, timbullah pertanyaan apakah untuk menjadi seorang Kristen yang sejati orang harus mentaati hukum agama Yahudi. Paulus mengemukakan bahwa hal itu tidak perlu -- bahwa sesungguhnya satu-satunya dasar yang baik untuk kehidupan Kristen adalah percaya kepada Kristus. Dengan kepercayaan itu hubungan manusia dengan Tuhan menjadi baik kembali. Tetapi orang-orang yang menentang Paulus telah datang ke jemaat-jemaat di Galatia, yaitu sebuah daerah di Anatolia Pusat di Asia Kecil. Mereka berpendapat bahwa untuk berbaik kembali dengan Tuhan, orang harus melaksanakan hukum agama Yahudi.
Tujuan.
Surat Galatia ini ditulis untuk menolong orang-orang yang telah disesatkan oleh ajaran-ajaran palsu. Dengan kata lain, supaya mereka kembali taat kepada ajaran yang benar. Paulus memulai suratnya ini dengan berkata bahwa ia adalah rasul Yesus Kristus. Paulus dengan tegas mengatakan bahwa dia dipanggil oleh Tuhan untuk menjadi rasul dan bukan dari manusia. Dia juga mengatakan bahwa tugasnya ditujukan terutama untuk orang yang bukan Yahudi (1-2). Setelah itu, Paulus mengajarkan kepada jemaat Galatia bahwa hubungan manusia dengan Tuhan diperbaharui atau menjadi baik kembali hanya melalui percaya kepada Kristus (3-4). Di dalam pasal-pasal terakhir kitab ini (5-6), Paulus menjelaskan bahwa cinta kasih yang timbul pada diri orang Kristen itu disebabkan karena iman percayanya kepada Kristus. Iman percaya tersebut akan dengan sendirinya menyebabkan orang itu melakukan perbuatan-perbuatan yang sesuai dengan karakter Kristus, yaitu kasih.
Waktu penulisan.
Surat ini diyakini ditulis pada pertengahan kedua (antara bulan Juli - Desember) tahun 56 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 53, atau tahun 53-56.
Isi.
Garis-garis besar surat Paulus kepada jemaat Galatia:
Latar Belakang.
Surat Galatia ini ditulis oleh Paulus dengan alasan tertentu. Paulus diberitahu bahwa jemaat di Galatia dikacaukan oleh pengajaran yang sesat. Surat Paulus ini juga ditulis di tengah-tengah hangatnya pergumulan di komunitas yahudi pada saat itu. Orang-orang Yahudi ingin men-yahudi-kan segala jemaat dan mereka memasuki juga jemaat yang didirikan oleh Paulus. Hal ini pun mendapat perlawanan dari Paulus.
Orang Yudais itu mencoba meyakinkan orang-orang Galatia bahwa keselamatan harus dikerjakan dengan jalan menaati Hukum Taurat. Paulus pun mendapat cobaan dan tantangan dalam halam hal ini. Mereka sengaja melakukan hal tersebut untuk menghasut orang-orang Galatia untuk melawan Paulus, dengan menghasut kerasulannya.
Paulus memang tidak diteguhkan menjadi rasul oleh rasul dan dia juga tidak menjadi murid Yesus ketika Yesus hidup. Bahkan Paulus tidak pernah melihat Yesus dengan mata kepalanya sendiri. Hal inilah yang dipertanyakan oleh orang yang menghasut oleh Paulus. Dari isi surat Galatia ini, kita dapat menyimpulkan bahwa usaha tersebut hampir berhasil (1:6). Oleh karena itu, Paulus bereaksi dengan tegas, emosi, dan terus terang, tetapi juga memiliki argumen yang kuat.
Muatan teologis.
Paulus berpendapat bahwa tuntutan agar orang-orang bukan Yahudi yang telah bertobat tunduk terhadap Taurat telah merusak pesannya bahwa manusia dibenarkan hanya karena imannya di dalam Kristus, bukan karena melakukan Taurat. 
Paulus menolak paham yang menekankan Hukum Taurat. Para penentang Paulus menekankan agar orang-orang non-Yahudi yang menerima Yesus sebagai Mesisas harus terlebih dahulu menjadi orang Yahudi dan menaati hukum-hukum yang dipaparkan dalam Kitab Suci. Sedangkan Paulus mempertahankan bahwa cerita Kitab Kejadian mengenai Abraham menunjukkan bahwa yang dituntut dari keturunan Abraham terutama adalah iman (3:8). Bagi orang-orang non-Yahudi yang bertobat, iman itulah yang mempersatukan mereka dalam Kristus (3:26).
Dalam Pandangan Paulus, manusia tidak dihakimi berdasarkan perbuatannya, tetapi oleh apa yang telah mereka terima dari Kristus.

</doc>
<doc id="24612" url="?curid=24612" title="Galatia (disambiguasi)">
Galatia (disambiguasi)


</doc>
<doc id="24615" url="?curid=24615" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus">
Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus

Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus (disingkat: Surat Efesus) adalah salah satu kitab dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru yang ditulis dan dikirim oleh Paulus dari Tarsus kepada jemaat Kristen di Efesus.
Latar Belakang.
Surat Efesus ini, ditulis oleh Paulus ketika dia sedang berada dalam penjara. Ketika Paulus menuliskan surat kepada jemaat Efesus, tentu saja dia mempunyai tujuan dan ada hal yang menjadi motifasi dia untuk menulis surat tersebut. Tujuan Paulus menulis surat kepada jemaat Efesus, didukung oleh keadaan masyarakat Efesus pada saat itu. Keadaan masyarakat Efesus pada saat itu adalah masih melakukan penyembahan terhadap Dewa Yunani. Dewa yang mereka sembah pada saat itu adalah mereka sebut dewi Artemis. Mereka memahami dan mempercayai bahwa dewi Artemis ini adalah Dewa kesuburan. Selain itu juga mereka melakukan penyembahan dan tunduk kepada Kaisar. Melihat keadaan ini tergeraklah hati Paulus untuk mengirimkan suratnya kepada jemaat di Efesus. 
Surat ini berisikan nasihat, perintah, dan himbauan untuk hidup dalam Kristus. Dalam surat ini penulisnya menekankan Rencana Tuhan agar "Seluruh alam, baik yang di surga maupun yang di bumi, menjadi satu dengan Kristus sebagai kepala" (1:10). Surat ini merupakan juga seruan kepada umat Tuhan supaya mereka menghayati makna rencana agung dari Tuhan itu untuk mempersatukan seluruh umat manusia melalui Yesus Kristus. 
Di dalam bagian pertama surat Efesus ini dikemukakan bagaimana penyatuan itu terjadi. Untuk menjelaskan hal itu ia menceritakan bagaimana Tuhan telah memilih umat-Nya, bagaimana Tuhan melalui Yesus Kristus, Anak-Nya, mengampuni dan membebaskan umat-Nya dari dosa, dan bagaimana janji Tuhan itu dijamin oleh Roh Kudus. Di dalam bagian kedua, diserukan kepada para pembacanya supaya mereka hidup rukun dalam kesatuan mereka sebagai umat yang percaya kepada Kristus dapat terlaksana. 
Untuk menunjukkan bahwa umat Tuhan sudah menjadi satu karena bersatu dengan Kristus, penulis memakai beberapa kiasan. Jemaat adalah seperti tubuh dengan Kristus sebagai kepalanya, atau seperti sebuah bangunan yang batu sendinya ialah Kristus, atau seperti seorang isteri dengan Kristus sebagai suaminya. Penulis sangat terharu ketika mengingat akan rahmat Tuhan melalui Kristus, sehingga ungkapan-ungkapan yang dipakainya dalam suratnya menunjukkan bahwa hatinya makin meluap dengan perasaan syukur dan pujian kepada Tuhan. Segala sesuatu ditinjaunya dari segi kasih Kristus, dari segi pengurbanan-Nya, pengampunan-Nya, kebaikan hati-Nya dan kesucian-Nya.
Waktu penulisan.
Surat ini diyakini ditulis di akhir musim panas (sekitar Agustus-September) tahun 58 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 57-59.
Isi Kitab.
Surat Efesus dibagi menjadi 6 pasal. 
Pasal 1.
Terdiri dari 23 ayat. Pasal pertama ini berisi salam Paulus bagi jemaat Efesus, menceritakan tentang kekayaan orang-orang yang terpilih, dan untuk pengertian tentang kemuliaan Kristus
Pasal 2.
Terdiri dari 22 ayat. Pasal kedua ini menceritakan bahwa semua orang percaya ada dalam kasih karunia, dan dipersatukan dalam Kristus.
Pasal 3.
Terdiri dari 21 ayat. Pasal ketiga ini berisikan tentang rahasia panggilan bagi orang-orang bukan Yahudi, dan doa Paulus bagi jemaat Efesus.
Pasal 4.
Terdiri dari 32 ayat. Pasal ini berisikan tentang kesatuan jemaat dan karunia yang berbeda-beda, dan maksud dari manusia baru.
Pasal 5.
Terdiri dari 33 ayat; berisikan tentang perilaku hidup sebagi anak-anak terang, dan kasih Kristus adalah dasar hidup suami isteri.
Pasal 6.
Terdiri dari 24 ayat. Berisikan tentang ketaatan dan kasih terhadap orang menjadi tuan kita di dunia, sebagaimana kita taat dan mengasihi Kristus, serta perlengkapan-perlengkapan rohani. Pada akhir pasal 6 ini, Paulus menutupnya dengan salam kepada jemaat Efesus, yaitu "Kasih karunia menyertai semua orang yang mengasihi Tuhan kita Yesus Kristus dengan kasih yang tidak binasa".
Pendirian gereja di Efesus.
Kedatangan Paulus yang pertama dan tergesa-gesa dalam periode 3 bulan ke Efesus dicatat pada . Pekerjaan yang dimulainya kemudian diteruskan oleh Apolos bersama Akwila dan Priskila. Pada kunjungan kedua di awal tahun berikutnya, Paulus tinggal di Efesus selama "tiga tahun", karena ia melihat "di sini banyak kesempatan bagiku untuk mengerjakan pekerjaan yang besar dan penting, sekalipun ada banyak penentang." dan gereja di sana dibangun dan diperkuat berkat kerja kerasnya di sana. Dari Efesus, Injil menyebar ke luar daerah "hampir di seluruh Asia (Kecil)." Firman Allah "bertumbuh dan berkuasa dengan kuat" sekalipun ia mengalami banyak tentangan dan penganiayaan.
Pada perjalanan terakhirnya ke Yerusalem, kapal rasul Paulus berlabuh di Miletus, maka ia mengutus orang untuk memanggil para penatua jemaat di Efesus untuk datang menemuinya dan ia memberikan wejangan pengutusan perpisahannya karena tidak berharap dapat melihat mereka lagi.
Berikut adalah sejumlah paralel kata atau frasa khusus yang dapat dilacak antara surat ini dan pesan pengutusannya kepada jemaat Efesus di Miletus:
Pengutipan.
Surat Efesus ditemukan pada dua kanon paling tua, susunan Marcion (yang memberinya judul “Surat Laodikea”) dan Kanon Muratori. Juga dikutip oleh para bapa gereja seperti Klemens dari Roma, Hermas, Barnabas, Ignatius, dan Polikarpus, demikian pula Tertullian, Klemens dari Aleksandria, dan Origenes. Naskah ini juga dijumpai di antara surat-surat Paulus pada Papirus 46, salah satu naskah tertua yang diperkirakan dibuat pada abad ke-2, meskipun ada yang berpendapat dibuat pada tahun 70 M.

</doc>
<doc id="24620" url="?curid=24620" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi">
Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi

Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi (disingkat Surat Filipi) adalah salah satu kitab dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru yang merupakan surat kiriman Rasul Paulus untuk jemaat Kristen yang ada di kota Filipi. Surat ini dikelompokkan sebagai surat-surat dari penjara bersama-sama dengan surat Paulus kepada jemaat di Efesus, Kolose, dan Filemon.
Bagian pengantarnya menyebutkan bahwa Paulus dibantu oleh rekan sekerjanya yaitu Timotius dalam pengiriman surat kepada jemaat Filipi. Surat ini terutama ditujukan kepada semua orang percaya yang tinggal di Filipi dengan para penilik jemaat dan diaken. 
Walaupun surat ini ditulis dalam penjara tetapi Paulus tetap mengucap syukur dan berdoa bagi jemaat di Filipi karena ia tetap yakin akan iman jemaat di sana. 
Latar Belakang.
Kota Filipi.
Kota Filipi dulunya bernama Krenides. Kredines dalam bahasa Yunani adalah "krene" yang artinya mata air. Kota ini terletak di daerah pedalaman Yunani tepatnya di Via Egnatia yakni satu jalan yang menjadi penghubung antara daerah timur dan baratRomawi. Nama Filipi berasal dari nama seorang raja Makedonia, Filipus II, yang melakukan penyerangan antara tahun 360-356 SM dan berhasil menaklukkan kota ini.
Banyak dari penduduk kota Filipi adalah para budak dan veteran perang. Penyebabnya, pada tahun 42 SM telah terjadi peperangan antara Brutus dan Cassius melawan Antonius dan Augustus yang dimenangkan Antonius dan Augustus. Perang terulang kembali pada tahun 31 SM kali ini Augustus mengalahkan Antonius dan diangkat menjadi kaisar. Orang-orang yang mendukung Antonius pun dibuang ke Filipi. Tidak mengherankan bila para budak, veteran perang, penduduk pribumi dan para pemimpin kota berbaur di kota ini.
Sementara itu, kelompok orang-orang Yahudi ditemukan sangat sedikit jumlahnya di Filipi. Terbukti dengan tidak ditemukannya rumah ibadah Yahudi kecuali sebuah rumah sembahyang yang terletak di luar kota. Keterangan ini berdasarkan laporan Paulus tentang perjalanannya di Filipi sebagaimana yang tercatat dalam . Kota Filipi adalah kota yang pertama kali dikunjungi Paulus dalam perjalanannya di Eropa.
Keadaan Jemaat.
Jemaat Filipi didirikan Paulus sekitar tahun 49-50. Jemaat di Filipi terdiri dari orang-orang Kristen bukan Yahudi (), orang -orang Yahudi yang sudah menjadi Kristen () dan disebutkan pula orang-orang yang takut akan Tuhan (). Hubungan Paulus dengan jemaat ini terjalin dengan baik bahkan jemaat Filipi menyatakan kesediaan mereka untuk memberikan dukungan finansial terhadap pelayanan Paulus melalui perantaraan Epafroditus.
Namun, di dalam kehidupan berjemaat di Filipi rupanya ada sekelompok orang yang menentang Paulus seperti tertulis dalam .
Paulus menyatakan kritikannya kepada orang-orang ini secara tajam dalam . Cukup banyak wanita menjadi anggota jemaat di Filipi. Di antara mereka adalah Sintikhe dan Euodia yang seringkali tidak sehati dan sepikiran dalam pelayanannya.
Penulis dan Tempat.
Penulis surat ini adalah Paulus. Pada waktu menuliskan surat ini, Rasul Paulus sedang berada di dalam penjara (). Lokasi penjaranya tidak diketahui dengan pasti. Muncul beberapa dugaan bahwa Paulus mungkin ditempatkan di penjara Roma, Kaisarea atau Efesus. Namun, bila mengacu pada , yang menyebutkan tentang 'istana kaisar' maka besar kemungkinan penjara yang dimaksud adalah penjara di kota Roma.
Waktu penulisan.
Surat ini diyakini ditulis pada musim semi (antara bulan Maret - Juni) tahun 58 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 57-59, atau tahun 53-56.
Maksud dan Tujuan.
Untuk memberikan nasihat kepada jemaat di kota Filipi, karena di kota itu terjadi suatu perpecahan sehingga Paulus menuliskan surat ini dan mengutus seorang anak rohaninya untuk mengantar surat tersebut, sebab Paulus sendiri saat itu sedang berada di dalam penjara.
Struktur Surat.
Struktur Surat Paulus kepada jemaat Filipi adalah sebagai berikut:
A. Pembukaan ()
B. Kesaksian dan Nasihat-nasihat (1:12-2:30)
C. Peringatan tentang Ajaran-ajaran Sesat dan pengalaman Paulus serta kehidupannya sebagai teladan (3:1-21)
E. Ucapan terima kasih atas keramahan orang -orang Filipi (4:10-20)
G. Penutup (4:21-23)
Pokok-pokok Teologi.
Bersukacita di tengah Penderitaan.
Di tengah penderitaan yang dialami jemaat Kristen di Filipi, Rasul Paulus meminta mereka tetap bersukacita. Paulus mengangkat pengalaman pribadinya sebagai seorang pemberita Injil yang harus dipenjara oleh karena Injil yang disampaikannya. Akan tetapi, dalam penderitaan ia tetap masih dapat bersukacita karena Injil itu mendapatkan kemajuan. Banyak orang dalam penjara yang kemudian menjadi percaya setelah mendengarkan Injil yang Paulus beritakan. 
Ia juga mengangkat tokoh-tokoh lain seperti Kristus (), Timotius (), dan Epafroditus (). Ketiganya diangkat sebagai contoh yang patut diteladani jemaat. Yesus harus mengalami penderitaan sebelum akhirnya ditinggikan oleh Allah (). Ini menjadi penghiburan bagi jemaat bahwa jika mereka hidup dalam kesetiaan pada Allah maka mereka juga akan ditinggikan. Sementara itu, Timotius rela memberi diri menjadi pemberita Injil demi Kristus dan Epafroditus yang bahkan hampir mati ketika memberitakan Injil (

</doc>
<doc id="24625" url="?curid=24625" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose">
Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose

Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose adalah salah satu kitab dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru yang merupakan surat dari rasul Paulus kepada jemaat di kota Kolose, yaitu sebuah kota di Asia Kecil, sebelah timur kota Efesus. 
Waktu penulisan.
Surat ini diyakini ditulis pada musim panas (antara bulan Juni-September) tahun 58 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 57-59, atau tahun 56-58.
Latar Belakang.
Pada dasarnya bukan Paulus yang mendirikan jemaat di Kolose ini. Akan tetapi, ia mengutus pekerja-pekerja dari Efesus, ibukota provinsi Roma di Asia Kecil pada waktu itu. Oleh sebab itu, ia merasa bertanggung jawab juga atas jemaat di Kolose itu. Informasi yang didapat oleh Paulus berasal dari Epafras. Epafras melaporkan kepada Paulus bahwa di dalam jemaat itu ada guru-guru yang mengajar ajaran-ajaran yang salah. Guru-guru itu menekankan bahwa untuk mengenal Tuhan dan diselamatkan dengan sempurna, orang harus menyembah "roh-roh yang menguasai dan memerintah semesta alam ini". Selain itu, kata guru-guru itu kepada jemaat di Kolose agar setiap orang harus pula taat menjalankan peraturan-peraturan sunat, pantangan dan lain sebagainya.
Paulus mendengar hal itu pun tidak tinggal diam. Dia merasa bertanggung jawab terhadap jemaat di Kolose tersebut. Surat Paulus Kepada Jemaat di Kolose ini pun ditulis untuk mengemukakan ajaran Kristen yang benar dan menentang ajaran-ajaran salah yang diajarkan oleh guru-guru palsu itu. Inti dari sari surat ini ialah bahwa Yesus Kristus sanggup memberi keselamatan yang sempurna dan bahwa ajaran-ajaran yang lainnya itu hanya menjauhkan orang dari Kristus. Paulus juga menekankan bahwa melalui Kristuslah, Tuhan menciptakan dunia ini, dan melalui Kristus pula Tuhan menyelamatkannya. Harapan dunia untuk diselamatkan hanyalah melalui bersatu dengan Kristus.
Setelah itu, Paulus menguraikan pula hubungan antara ajaran yang agung itu dengan kehidupan orang Kristen. Tikhikus adalah orang yang membawa surat ini ke Kolose untuk Paulus. Dia ditemani oleh Onesimus, hamba yang disuruh oleh Paulus untuk kembali kepada tuannya, yaitu Filemon, yang juga merupakan seorang anggota jemaat di Kolose.
Isi.
Berikut adalah garis-garis besar dari Kitab Kolose:
1. Pembukaan Surat (1:1-2)
2. Perkenalan Paulus dan Tujuannya
3. Permohonan kepada Orang Kristen agar Dewasa (2:6-4:6)
4. Penutup Surat (4:7-18)
Muatan Teologinya.
Surat Paulus untuk jemaat Kolose menggambarkan secara keseluruhan pemahaman teologi untuk menolong pembacanya menemukan manusia yang asli dan kematangan spiritual yang seesuai dengan keinginan Tuhan untuk umat-Nya. Tuhan itu memberikan penghakiman yang adil dan bijaksana. Dia mengutus Anak-Nya untuk mencapai pendamaian. Yesus yang menangani dosa manusia dengan mati di kayu salib agar kehidupan yang diberikan kepada umat-Nya. Hidup umat yang benar yang diungkapkan melalui hidup yang benar. Hal ini ditunjukkan melalui ungkapan iman percaya mereka dan dengan dibaptis di dalam Yesus Kristus. Paulus di dalam suratnya ini pada intinya hendak menyuarakan pemahamannya akan beberapa tema teologi terbesar.
Adanya makna yang ditujukan kepada gereja. Roh Kudus dan gereja terletak jejak-jejak yang dapat membantu pemahaman tentang bagaimana membawa pesan teks kuno ke dalam situasi sekarang ini. Paulus bermaksud agar suratnya dibaca di dalam gereja (4:16). Hal ini pula mengingatkan gereja bahwa gereja tidak dapat memahami surat-surat Paulus tersebut secara murni. Setiap orang Kristen yang dewasa bertanggung jawab terhadap iman percayanya. Tetapi kebenaran Kristen tetap menjadi milik bersama.
Paulus menulis surat ini untuk memastikan jemaat di kolose adalah warga Kerajaan Allah. Tidak ada keraguan atas pernyataan ini menjadi bukti iman kepada Kristus. Manurut Paulus, gereja adalah tubuh Kristus dan memiliki tugas untuk bersaksi bagi dunia tentang Kerajaan Allah.

</doc>
<doc id="24626" url="?curid=24626" title="Kolose">
Kolose

Kolose adalah kota kuno di Frigia, yang terletak di Likus, yaitu muara sungai Meander. Kota ini terletak sekitar 19 kilometer di utara Laodikia, dan dekat jalan raya dari Efesus ke Sungai Efrat. Situs ini tidak pernah diekskavasi.
Sejarah.
Pada 396 SM, pada Perang Persia, Tisafernes, seorang satrap, dipikat ke Kolose dan dibunuh oleh seorang suruhan dari pihak Koresh (Cyrus). Plinius mengatakan bahwa wol Kolose ("colossinus") kemudian digunakan untuk nama warna bunga "cyclamen". Pada masa Helenis, kota ini menduduki tempat yang cukup penting dalam perdagangan meskipun pada abad pertama kedudukannya serta jumlah penduduknya banyak sekali berkurang.
Rasul Paulus menulis surat kepada jemaat gereja di Kolose (), dan menyebutkan kepada Filemon bahwa ia berharap untuk mengunjungi kota itu bila ia dibebaskan dari penjara (lihat Filemon 1:22). Tampaknya Epafras adalah pendiri gereja di Kolose.
Kota ini tinggal reruntuhan (kemungkinan karena gempa bumi), dan kota Bizantium, Chonas atau Chonum berdiri di lokasi dekat reruntuhannya. Bila kita meninjau literatur klasik, Bizantium atau literatur Abad Pertengahan yang menyebutkan situs ini akan tampak perubahan nama dari sebagian atau keseluruhan bagian kota Kolose menjadi Kona atau Chonae. Kota ini adalah tempat kelahiran para penulis Abad Pertengahan Nicetas Choniates dan Michael Choniates.
Dalam seni Bizantium dan Rusia, tema Mukjizat Penghulu Malaikat Mikail di Kota sangat terkait dengan situs ini. Biara Chudov (Biara Mukjizat) di Kremlin, Moskwa, tempat para tsar Rusia dibaptiskan, dipersembahkan kepada perayaan Mukjizat di Kona.

</doc>
<doc id="24630" url="?curid=24630" title="Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika">
Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika

Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika adalah salah satu kitab yang sebenarnya merupakan suatu surat (yang pertama dari dua surat) kepada jemaat di kota Tesalonika yang termuat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Surat ini (maupun surat yang kedua kepada jemaat yang sama) ditulis oleh Paulus. Kota Tesalonika, yang namanya secara populer dipakai untuk menyebut surat ini, merupakan ibukota dari Makedonia, sebuah provinsi di kekaisaran Romawi. Paulus merupakan pendiri Jemaat di Tesalonika, khususnya setelah ia meninggalkan Filipi.
Beberapa lama kemudian, orang-orang Yahudi iri hati kepada Paulus dan mulai menentang usaha Paulus untuk memberitakan ajaran Kristen kepada orang-orang non-Yahudi. Mereka marah karena orang non-Yahudi telah menunjukkan minat terhadap agama Yahudi. Oleh sebab itu, Paulus dengan terpaksa meninggalkan Tesalonika, lalu dia pergi ke Berea. Setibanya di Korintus, ia menerima surat dari Timotius, danrekan- rekannya yang lain, tentang keadaan jemaat di Tesalonika.
Tujuan penulisan.
Surat Paulus Yang Pertama Kepada Jemaat di Tesalonika ini memiliki tujuan khusus. Surat ini ditulis untuk memberi dorongan dan keteguhan kepada jemaat-jemaat yang ada di daerah itu. Paulus bersyukur atas berita yang diterimanya tentang iman dan kasih mereka. Paulus mengingatkan mereka tentang kehidupannya sendiri ketika ia masih berada di tengah-tengah jemaat-jemaat di Tesalonika pada masa lalu. Setelah menceritakan semuanya itu, Paulus pun menjawab pertanyaan-pertanyaan mereka tentang kembalinya Kristus datang ke dunia. Ada pun pertanyaan yang mereka ajukan, seperti: kalau seorang Kristen meninggal sebelum Kristus datang kembali, apakah orang itu menerima hidup yang kekal dan sejati dari Kristus? Kapankah Kristus akan datang kembali? Paulus pun menasihati mereka supaya terus bekerja dengan tenang sambil menantikan kedatangan Kristus dengan penuh harapan.
Penulisan.
Para pakar Perjanjian Baru meyakini bahwa Rasul Paulus menulis surat ini dari kota Korintus, meskipun ada informasi yang ditambahkan di beberapa naskah kuno (misalnya, Codex Alexandrinus, Codex Mosquensis I, dan Codex Angelicus) yang menyatakan Paulus menulisnya di kota Atena setelah Timotius kembali dari Makedonia dengan kabar mengenai keadaan gereja di Tesalonika (; ).
Keotentikan.
Mayoritas pakar Perjanjian Baru menyatakan Surat 1 Tesalonikato ini otentik, sekalipun ada segelintir yang meragukannya. Gaya penulisan dan isi surat ini selaras dengan surat-surat Paulus yang lain, dan informasi pengarangnya juga dikuatkan di dalam Surat 2 Tesalonika.
Jemaat Gereja.
Paulus menyebut dirinya "Rasul untuk orang-orang asing", serta mendirikan gereja-gereja untuk orang bukan-Yahudi di beberapa kota penting di wilayah Kekaisaran Romawi. Orang Tesalonika yang dikirimi surat ini umumnya adalah orang Kristen dari golongan bukan-Yahudi yang merupakan jemaat gereja yang didirikan Paulus. Ini didukung oleh komentar pendek Paulus dalam bahwa mereka "berpaling kepada Allah dari berhala-berhala." Hanya orang bukan-Yahudi yang berhenti menyembah berhala setelah menjadi Kristen.
Waktu penulisan.
Surat ini diyakini ditulis di permulaan tahun 50 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 48-49, atau tahun 50-51.
Isi.
Berikut adalah garis besar isi Kitab Satu Tesalonika:
Sumber.
Garis-garis Besar KitabTesalonika I :
Muatan Teologinya.
kedatangan Yesus Kristus kembali ke dunia ini adalah fokus utama Paulus dalam suratnya ke jemaat Tesalonika. Hal ini tidak mengherankan, jikalau kita teringat sebab-sebabnya Paulus mengarang surat ini. Tidak dapat tidak bahwa kesukaran, yang dialami di dunia ini mengantar pikiran orang saleh kepada saat yang berbahagia. Dalam hal ini, Kristus menyatakan diri-Nya dalam segala keagungan dan kekuasaan-Nya. Apalagi Paulus merasa dirinya wajib memperbaiki anggapan-anggapan yang salah tentang zaman akhir pada saat itu.
Namun, ini bukan berarti bahwa rasul Paulus bermaksud memberikan suatu eskatologi yang lengkap dan teratur. Paulus tidak menganjurkan suatu filsafat sejarah dan tidak juga mengembangkan pikiran manusia tentang keadaan alam semesta. Dia malah menjelaskan tentang penyataan Allah sendiri, yang diakui dan sah oleh iman dan yang sangat besar artinya bagi jemaat Kristus.
Oleh karena itu, apa yang dikatakan Paulus dalam surat ini tentang pengharapan jemaat Kristen akan penggenapan segala janji Tuhan pada kesudahan alam, semuanya itu tak boleh dipandang sebagai ramalan atau alasan pelbagai perhitungan saja. maksud Paulus tidak lain hanyalah untuk menunjukkan kepada jemaat kepastian dan kesempurnaan keselamatan yang sudah disediakan baginya. Kepercayaan kepada Hari Tuhan itu seharusnya merupakan sumber penghiburan, kekuatan, kegembiraan dan ketabahan hati bagi jemaat dalam sengsaranya. Pengharapan akan parousia segera memenuhi batin orang Kristen dengan terang dan pengharapan, yang tidak diberikan oleh dunia ini, dan akan memberikan kekuatan kepada segenap kehidupan jemaat selama masih berjuang di bumi.

</doc>
<doc id="24634" url="?curid=24634" title="Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika">
Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika

Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika adalah salah satu kitab yang sebenarnya merupakan suatu surat (yang kedua dari dua surat) kepada jemaat di kota Tesalonika yang termuat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Kota Tesalonika, yang namanya secara populer dipakai untuk menyebut surat ini, merupakan ibukota dari Makedonia, sebuah provinsi di kekaisaran Romawi. Paulus merupakan pendiri Jemaat di Tesalonika, khususnya setelah ia meninggalkan Filipi.
Latar Belakang.
Penulis.
Paulus diyakini sebagai penulis asli surat ini. Dalam 2 Tesalonika 1:1 jelas dikatakan bahwa surat ini berasal dari Paulus beserta dua orang rekan sekerjanya yakni, Silwanus dan Timotius. Berdasarkan anggapan bahwa surat ini ditulis pada abad ke-2, sejumlah pakar Perjanjian Baru modern meragukan bahwa surat ini benar-benar ditulis oleh Paulus dengan beberapa alasan, dan menggolongkan surat ini bersama-sama enam surat-surat Paulus lain, yaitu Surat Efesus, Kolose, 1 dan 2 Timotius, serta Titus, sebagai "surat-surat deutero Paulus". Sebutan ""deutero Pauline"" ("tulisan seorang Paulus kedua") diberikan karena diduga bahwa penulis surat ini bukanlah Paulus melainkan murid Paulus atau paling tidak orang yang menganut teologi Paulus, sehingga digolongkan sebagai salah satu tulisan pseudopigraf yang dengan sengaja memakai nama Paulus sebagai penulisnya.
Keadaan Jemaat.
Gambaran jemaat dalam surat 2 Tesalonika ini tidaklah sama dengan gambaran jemaat dalam surat yan pertama. Pada Surat 2 Tesalonika, Paulus berhadapan dengan para penganut Gnostik yang menyampaikan kedatangan hari Tuhan ("parousia") telah tiba (). Tentu saja jemaat menjadi kebingungan mendengar pemberitaan seperti itu. Dengan melihat keadaan jemaat seperti itu, penulis bermaksud memberikan penghiburan kepada jemaat agar mereka tidak termakan isu itu begitu saja. Melalui surat ini diharapkan jemaat tetap melanjutkan kegiatan sehari-hari seperti biasanya sambil tetap melaksanakan kewajiban sebagai orang Kristen. Dalam jemaat juga berkembang ajaran Gnostik yang tidak lagi peduli pada daging ("sarx") karena menganggap telah disempurnakan dalam roh. Ajaran demikian membuat jemaat kemudian lebih senang dengan cara hidup yang malas-malasan dan kurang memperhatikan ketertiban.
Waktu penulisan.
Surat ini diyakini ditulis antara tahun 50-51 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 48-49.
Struktur Surat.
Struktur surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika adalah sebagai berikut:
1. Salam (1:1-2)
2. Ucapan syukur dan doa (1:13-12)
3. Tentang Kedatangan Tuhan (2:1-12)
4. Ucapan terima kasih dan dorongan Paulus bagi jemaat (2:13-17)
5. Kesetiaan Allah (3:1-5)
6. Kedisiplinan hidup: tentang ketidaktaatan manusia (3:6-15)
Pokok-pokok Teologis.
Tentang Ketabahan Menghadapi Penganiayaan.
Masalah penganiayaan yang dialami jemaat di Tesalonika membuat mereka merasakan penderitaan. Melalui surat ini, penulis kemudian hadir sebagai seorang motivator yang terus mengingatkan jemaat agar tetap tabah. Caranya memberikan motivasi melalui ucapan syukur. Dalam ucapan syukur tersebut, Paulus menyampaikan perasaan sukacitanya atas iman yang dimiliki jemaat yang dinilainya semakin bertambah (1:3-4). Paulus juga menjelaskan pada jemaat bahwa penderitaan yang sedang mereka rasakan menegaskan ada maksud dari Allah di balik semua penderitaan itu. 
Menyikapi Ajaran Sesat dan Parousia.
Dalam surat yang kedua ini, pemberitaan tentang Hari Tuhan (parousia) sudah tiba menjadi masalah utama walaupun tidak disebutkan siapa orang-orang yang menyebarkan kabar tentang kedatangan Tuhan. Inilah yang hendak diluruskan oleh Paulus yaitu bahwa jemaat di Tesalonika telah salah memahami pemberitaan kedatangan Tuhan. Untuk itulah, Paulus mengingatkan jemaat agar tetap berpegang teguh pada ajaran-ajaran yang ia sampaikan yaitu tetap menantikan hari ketika Yesus akan datang kembali dari sorga. Namun, Paulus juga menyatakan bahwa sebelum hari itu tiba, akan ada tanda-tanda yang mendahuluinya termasuk penderitaan yang sedang dirasakan jemaat dan mencapai puncaknya pada hari Tuhan datang. Saat itulah Allah akan memulihkankembali umat-Nya. 
Berdoa dan Bekerja "(Ora et Labora)".
Pemberitaan Hari Tuhan yang membingungkan jemaat juga semakin membuat anggota jemaat menjadi malas untuk bekerja. Oleh karena itu, Paulus menasihatkan jemaat agar menjauhkan diri dari orang-orang yang sudah tidak mau bekerja lagi (2 Tesalonika 3:6). Sebaliknya, Paulus mendorong jemaat untuk tetap giat dalam bekerja. Dalam surat yang terdahulu, nasihat ini juga disampaikan Paulus namun di surat ini Paulus semakin memotivasi jemaat agar mengikuti teladannya. Yang dimaksudkan Paulus adalah mengikuti teladannya yang tetap bekerja sebagai pembuat tenda selain melaksanakan tugas utamanya sebagai pemberita Injil. Dengan demikian, jemaat diajarkan dalam penantian kedatangan Tuhan tidak hanya berdoa tetapi juga giat bekerja. Paulus bahkan menegaskan dalam b bahwa "orang tidak mau bekerja janganlah ia makan".

</doc>
<doc id="24640" url="?curid=24640" title="Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius">
Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius

Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius (disingkat Surat 1 Timotius) adalah salah satu kitab dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru. Timotius adalah seorang Kristen yang masih muda di Asia Kecil, yang telah menjadi kawan dan pembantu Paulus dalam pekerjaan Paulus. Ayah Timotius seorang Yunani dan ibunya Yahudi. 
Tujuan penulisan.
Dalam Surat Paulus Yang Pertama Kepada Timotius, dibentangkan tiga hal yang ada sangkut pautnya satu sama lain. 
Pertama-tama ialah peringatan kepada Timotius terhadap ajaran-ajaran salah yang terdapat di dalam jemaat. Ajaran-ajaran itu merupakan campuran paham Yahudi dan paham non-Yahudi berdasarkan kepercayaan bahwa alam semesta sudah jahat, dan keselamatan hanya dapat diperoleh kalau orang mempunyai pengetahuan tentang rahasia tertentu, dan menaati peraturan-peraturan seperti misalnya peraturan tidak boleh kawin, pantang makanan-makanan tertentu dan lain sebagainya. 
Kedua, ialah petunjuk-petunjuk kepada Timotius mengenai pengurusan jemaat dan mengenai ibadat. Dijelaskan baginya sifat-sifat orang yang boleh menjadi penilik dan pembantu jemaat. 
Akhirnya Timotius diajar mengenai bagaimana ia dapat menjadi seorang hamba Yesus Kristus yang baik dan mengenai tanggung jawabnya terhadap setiap golongan orang yang menjadi anggota jemaat. 
Waktu penulisan.
Surat ini diyakini ditulis pada musim gugur (antara bulan September-Desember) tahun 55 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 50-60.
Analisis.
Surat ini digolongkan "surat-surat Pastoral" yang meliputi juga Surat 2 Timotius dan Surat Titus, dimana gaya bahasa maupun isinya berbeda dengan surat-surat tulisan Paulus yang lain, tetapi satu sama lain sangat mirip, sehingga mungkin sekali ditulis pada waktu yang hampir bersamaan. Ada 4 pokok utama dikupas di dalamnya:
Pengutipan.
Irenaeus (dalam tulisan ~ tahun 180 M) adalah bapa gereja pertama yang secara eksplisit mengutip dan menyebutnya surat gubahan Paulus. Sebenarnya sudah dikutip (tanpa menyebut sumber) oleh tokoh-tokoh sebelumnya yaitu Polikarpus, Yustinus Martir, Heracleon, dan juga pada Surat 1 Klemens. Marcion tidak memuat dalam daftar kanonnya, "Tertullian mengatakan Marcion menolak surat-surat ini (1 dan 2 Timotius, Titus), tidak mengherankan, karena isi sama sekali antitesis (bertentangan) dengan pandangan Marcionisme.”

</doc>
<doc id="24645" url="?curid=24645" title="Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius">
Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius

Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius (disingkat Surat 2 Timotius) adalah salah satu kitab dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru yang sebagian besar berisi nasihat-nasihat pribadi kepada Timotius sebagai teman sekerja dan pembantu yang masih muda. Inti nasihatnya ialah supaya Timotius tabah. Ia dinasihati dan didorong supaya terus setia menyebarkan berita tentang Tuhan Yesus Kristus serta berpegang pada Perjanjian Lama dan ajaran tentang Injil dari Tuhan; juga supaya Timotius tetap bertugas sebagai guru dan pemberita Injil dari Tuhan, sekalipun menghadapi penderitaan dan pertentangan. Surat ini dimaksudkan agar Timotius semangat mengabarjan firman Tuhan dan menjadi penerus Paulus.
Timotius khusus diperingatkan supaya tidak turut campur dalam perdebatan-perdebatan yang bodoh dan tak bernilai. Perdebatan-perdebatan seperti itu tidak menghasilkan apa-apa, kecuali merusak pikiran orang yang mendengarnya.
Terhadap semuanya itu Timotius diingatkan supaya mengambil contoh dari kehidupan Paulus—yaitu kepercayaannya kepada Kristus, kesabarannya, kasihnya, ketabahannya dan penderitaan yang dialaminya dalam penganiayaan.
Surat ini diasumsikan ditulis pada saat Paulus mencapai akhir masa kehidupannya dan melalui surat ini, Paulus berharap Timotius menjadi penerusnya.
Waktu penulisan.
Surat ini diyakini ditulis pada musim gugur (antara bulan September-Desember) tahun 58 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 50-60.
Analisis.
Surat ini digolongkan "surat-surat Pastoral" yang meliputi juga Surat 1 Timotius dan Surat Titus, di mana gaya bahasa maupun isinya berbeda dengan surat-surat tulisan Paulus yang lain, tetapi satu sama lain sangat mirip, sehingga mungkin sekali ditulis pada waktu yang hampir bersamaan. Ada 4 pokok utama dikupas di dalamnya:
Kaitan dengan bagian Alkitab lain.
Surat-surat Paulus.
Surat 2 Timotius diperkirakan ditulis pada periode yang sama dengan Surat Filipi. Satu-satunya alasan untuk memperkirakan bahwa surat 2 Timotius ini ditulis menjelang akhir hidup Paulus (kecuali jika disimpulkan dari bahwa surat ini ditulis di Roma) adalah kesan bahwa Paulus menyadari kematiannya sudah dekat. Namun, menurut , sebelum sampai di Roma, Paulus sudah mengatakan pada musim semi tahun 57 di Melitus: "Tetapi aku tidak menghiraukan nyawaku sedikitpun, asal saja aku dapat mencapai garis akhir dan menyelesaikan pelayanan yang ditugaskan oleh Tuhan Yesus kepadaku untuk memberi kesaksian tentang Injil kasih karunia Allah." Tetapi urusannya menjadi berlarut-larut. Mulanya Paulus mengira bahwa kasusnya akan segera selesai begitu kepala pasukan Lisias datang dari Yerusalem ke Kaisarea () dan ia mengharapkan untuk segera dilepaskan. Sampai saat itu, sepanjang yang diketahui, Paulus tidak mengalami penahanan dalam waktu lama, dan kalaupun dimasukkan dalam penjara setempat (seperti insiden di Filipi yang dicatat dalam sebagai contoh) hanya semalam saja (), meskipun tanpa pengaruh adanya gempa bumi. Kata yang dipakai untuk melukiskan pengalamannya, φυλακαί ("fulakai", "tahanan"; ) pada ), tidak pernah digunakan dalam surat-surat yang ditulis dalam masa penjara, di mana selalu dipakai kata δέσμοι ("desmoi"); dan situasi yang digambarkan memang berbeda. Setelah beberapa bulan, keyakinan Paulus bahwa ia akan dilepaskan mulai kendor. Dalam surat Filipi, meskipun tidak tahu bagaimana akhirnya, Paulus yakin akan bertemu mereka kembali sebentar lagi ( dst.; ). Dalam surat Filemon ia berharap, doa-doa mereka dikabulkan (). Dalam surat Kolose dan surat Efesus, ia hanya mengatakan bahwa Tikhikus akan menyampaikan segara berita mengenai dirinya kepada mereka, serta berdoa agar diberi kata-kata yang tepat pada waktunya (). Pada waktu menulis surat 2 Timotius nampaknya hanya kemungkinan kematian yang muncul, harapan untuk dilepaskan rupanya pudar; ia ditinggalkan dan mengharapkan orang-orang untuk mendatanginya (). Sebagaimana ia menjelaskan kemudian, sebagaimana dicatat dalam , ia "tidak mempunyai pilihan lain" - selain kartu terakhirnya, "naik banding kepada Kaisar".
Kaitan - dan urutan yang serupa - antara poin-poin dalam surat Filipi dan surat 2 Timotius sangat menarik untuk dilihat, terutama bagaimana ia sampai kepada kata-kata "menyelesaikan pertandingan" (τελειώσω τὸν δρόμον) yang menurut laporan Lukas (), disampaikan dalam pidatonya di Miletus. Sebelumnya Paulus menggunakan perumpamaan tentang pertandingan, tetapi di sana dikatakan "berlari" bukan "mencapai garis akhir" (. Tabel berikut memperlihatkan frasa-frasa yang dipakai dalam kolom paralel:

</doc>
<doc id="24655" url="?curid=24655" title="Siklon tropis">
Siklon tropis

Dalam meteorologi, siklon tropis (atau hurikan, angin puyuh, badai tropis, taifun, atau angin ribut tergantung pada daerah dan kekuatannya) adalah sebuah jenis sistem tekanan udara rendah yang terbentuk secara umum di daerah tropis. Sementara angin sejenisnya bisa bersifat sangat merusak atau destruktif tinggi, siklon tropis adalah bagian penting dari sistem sirkulasi atmosfer, yang memindahkan panas dari daerah khatulistiwa menuju garis lintang yang lebih tinggi.
Daerah pertumbuhan siklon tropis paling subur di dunia adalah Samudra Hindia dan perairan barat Australia. Sebagaimana dijelaskan Biro Meteorologi Australia, pertumbuhan siklon di kawasan tersebut mencapai rerata 10 kali per tahun. Siklon tropis selain menghancurkan daerah yang dilewati, juga menyebabkan banjir. Australia telah mengembangkan peringatan dini untuk mengurangi tingkat risiko ancaman siklon tropis sejak era 1960-an.
Gumpalan mesin bara.
Berdasarkan strukturnya, siklon tropis adalah daerah raksasa aktivitas awan, angin, dan badai petir yang berkisar. Sumber energi primer sebuah siklon tropis adalah pelepasan panas kondensasi/pengembunan dari uap air yang mengembun pada ketinggian. Oleh sebab itu, siklon tropis bisa ditafsirkan sebagai mesin bara cacak raksasa.
Unsur-unsur dari siklon tropis meliputi kecaburan cuaca yang telah ada, samudra tropis hangat, lengas (uap lembap), dan angin ringan tinggi relatif. Jika kondisi yang tepat berkuat cukup lama, mereka dapat bertautan untuk menghasilkan angin sengit, ombak luar biasa, hujan amat deras, dan banjir berdampingan dengan fenomena ini.
Penggunaan kondensasi ini sebagai sebuah tenaga pendorong adalah furak primer yang membedakan siklon tropis dari fenomena meteorologis lainnya. Siklon garis lintang tengah, misalnya, menggambarkan energi mereka sebagian besar dari naik turunnya suhu di atmosfer yang telah ada. Dalam rangka meneruskan untuk mendorong mesin baranya, siklon tropis harus tetap di atas air hangat, yang menyajikan kelembapan atmosfer yang dibutuhkan. Penguapan lengas ini dipacu oleh angin tinggi dan tekanan atmosfer yang dikurangi yang hadir di badainya, mengakibatkan siklus berlarut-larut. Sebagai hasilnya, saat sebuah siklon tropis melewati atas daratan, kekuatannya akan menipis dengan pesat.
Klasifikasi dan terminologi.
Siklon tropis digolongkan ke dalam tiga kelompok utama: depresi tropis, badai tropis, dan kelompok ketiga yang namanya tergantung pada daerah.
"Depresi tropis" adalah sistem terjuntrung awan dan badai petir dengan sirkulasi dan angin berlarut maksimum permukaan terarasi kurang dari 17 meter per detik (33 knot, 38 m/j, atau 62 km/j). Ia tidak mempunyai mata, dan tidak khas dengan bentuk berpilin dari badai-badai yang lebih kuat. Ia sudah menjadi sistem tekanan rendah, namun, karenanya bernama "depresi".
"Badai tropis" adalah sistem terjuntrung dari badai petir kuat dengan sirkulasi dan angin berlarut maksimum permukaan terarasi di antara 17 dan 33 meter per detik (34-63 knot, 39–73 m/j, atau 62–117 km/j). Pada waktu ini, bentuk siklon tersendiri mulai terbina, walau matanya biasanya tak muncul.
Pengistilahan yang digunakan untuk mendeskripsikan siklon tropis dengan angin berlarut maksimal yang melampaui 33 meter per sekon (63 knot, 73 m/j, atau 117 km/j) bervariasi tergantung daerah asalnya, misalnya sebagai berikut:
Di tempat lain di dunia, hurikan telah dikenal sebagai "Bagyo" di Filipina, "Chubasco" di Meksiko, dan "Taino" di Haiti.
Bagian tengah badai siklon tropis yang disebut mata merupakan lingkaran berdiameter antara 10 hingga 100 kilometer, paling sering dilaporkan sekitar 40 meter. Kecepatan angin bagian ini lebih rendah bahkan berlangit cerah. Mata dikelilingi dinding awan padat setingi 16 kilometer dengan angin dan hujan yang hebat.
Banjir pantai.
Sebagai banjir dikaitkan dengan terjadinya badai tropis (juga disebut angin puyuh laut atau taifun). Banjir yang membawa bencana dari luapan air hujan sering makin parah akibat badai yang dipicu oleh angin kencang sepanjang pantai. Air garam membanjiri daratan akibat satu atau perpaduan dampak gelombang pasang, badai, atau tsunami (gelombang pasang). Sama seperti banjir luapan sungai, hujan lebat yang jatuh di kawasan geografis luas akan menghasilkan banjir besar di lembah-lembah pesisir yang mendekati muara sungai.
Kejadian siklon tropis atau badai.
Tanda-tanda kelahiran suatu badai tropis bisa diperkirakan. Keberadaan dan pergerakannya pun bisa diamati dengan teknologi. Hanya kadang-kadang, tanda-tanda badai bisa diamati, dirasakan dan dibandingkan.

</doc>
<doc id="24658" url="?curid=24658" title="Nikola Tesla">
Nikola Tesla

Nikola Tesla (; 9
Juli 1856 – 7 Januari 1943) adalah seorang penemu, fisikawan, teknisi mekanika, dan teknisi listrik Serbia-Amerika.
Tesla dianggap sebagai salah satu penemu terpenting dalam sejarah dan merupakan salah seorang teknisi terbesar diakhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Tesla merupakan seorang perintis elektromekanik, tanpa kabel, dan daya listrik. Ia berketurunan Serbia dan menjadi warga negara Amerika Serikat pada 1891 selagi bekerja di negara tersebut.
Paten Tesla dan kerja teorinya merupakan dasar dari daya listrik arus bolak-balik (bahasa Inggris: Alternating Current, AC) modern termasuk distribusi daya polyphase, dan motor AC, yang ia umumkan pada Revolusi Industri Kedua. Setelah pendemonstrasian komunikasi tanpa kabel pada 1893 dan memenangkan "Perang Arus", Tesla dianggap sebagai salah satu teknisi listrik AS terhebat. Tesla memiliki pengalaman di telepon dan teknik elektro sebelum berimigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 1884 untuk bekerja dengan Thomas A. Edison di New York City. Dia segera memutuskan keluar,karena Thomas A. Edison lebih memilih Arus DC (Arus Searah) dibanding AC (Arus Bolak Balik), dengan uang para investor dia menyiapkan laboratorium dan perusahaan untuk mengembangkan berbagai perangkat listrik. Oleh nya dipatenkan AC motor induksi dan transformator yang dilisensi oleh George Westinghouse , yang juga menyewa Tesla untuk waktu yang singkat sebagai konsultan. Karyanya di tahun-tahun formatif pembangunan tenaga listrik juga terlibat dalam perjuangan korporasi antara membuat arus bolak-balik atau arus searah standar transmisi listrik, disebut sebagai Perang Arus . Tesla pergi untuk mengejar ide-idenya pencahayaan nirkabel dan distribusi listrik di tegangan tinggi, eksperimen listrik frekuensi tinggi di New York dan Colorado Springs dan membuat awal (1893) pernyataan tentang kemungkinan komunikasi nirkabel dengan perangkat nya. Dia mencoba untuk menempatkan ide-ide untuk penggunaan praktis dalam upaya naas nya di transmisi nirkabel antar, yang belum selesai Wardenclyffe Menara proyek. Di laboratorium, ia juga melakukan berbagai eksperimen dengan mekanik osilator / generator, tabung debit listrik , dan pencitraan X-ray awal. Dia bahkan membangun sebuah perahu yang dikendalikan nirkabel, salah satu yang pertama yang pernah dipamerkan.
Tesla terkenal karena prestasi dan kecakapan memainkan pertunjukan, akhirnya sebagian masyarakat Amerika menyebutnya sebagai " ilmuwan gila . " Dari hak paten membuatnya mendapatkan sejumlah uang yang banyak, banyak yang digunakan untuk membiayai proyek-proyeknya sendiri dengan berbagai tingkat keberhasilan. Sebagian besar masa pensiunnya dihabiskan dalam serangkaian hotel di kota New York. Dia meninggal pada 7 Januari 1943. Karyanya terlupakan, relatif tidak dikenal setelah kematiannya, tetapi pada tahun 1960 Konferensi Umum tentang Berat dan Ukuran bernama Unit SI magnetik kerapatan fluks tesla diterapkan untuk menghormatinya. Peninggalan Tesla telah mengalami kebangkitan minat dalam budaya populer sejak tahun 1990-an.
Ayahnya, Milutin Tesla, adalah seorang Imam Ortodoks. Ibu Tesla, Đuka Tesla ( née Mandic), yang ayahnya juga seorang pendeta Ortodoks, memiliki bakat untuk membuat alat kerajinan rumah, peralatan mekanik, dan kemampuan untuk menghafal puisi epik Serbia . Đuka tidak pernah menerima pendidikan formal. Nikola (nama panggilan sewaktu kecil) memiliki bakat memori eidetik dan kemampuan kreatif dari genetika ibunya dan pengaruhnya juga. Neanu1, Tesla mengenyam pendidikan di Sekolah "rendah" "Primary" di Smiljan di mana ia belajar bahasa Jerman, aritmetika, dan agama. Pada tahun 1862, Keluarga Tesla pindah ke Gospic , Austria Empire, di mana ayah Tesla bekerja sebagai seorang pendeta. Nikola menyelesaikan Sekolah "rendah" atau "Primary", diikuti oleh "Bawah Nyata Gymnasium" atau "Normal School."
Pada tahun 1870, Tesla pindah ke Karlovac , Kroasia untuk bersekolah di Gymnasium Tinggi nyata , di mana ia sangat dipengaruhi oleh seorang guru matematika Martin Sekulic. Tesla mampu melakukan kalkulus integral dalam bukunya , yang mendorong guru untuk percaya bahwa ia mencontek. Ia selesai masa jabatan empat tahun dalam tiga tahun, lulus pada tahun 1873.
Pada tahun 1873, Tesla kembali ke kota kelahirannya, Smiljan. Tak lama setelah ia tiba, Tesla terjangkit kolera, dia terbaring di tempat tidur selama sembilan bulan dan beberapa kali hampir meninggal. Ayah Tesla, dalam keputusasaan, berjanji akan mengirimnya ke sekolah teknik terbaik jika ia pulih dari penyakitnya (ayahnya awalnya ingin dia menjadi pendeta).
Pada tahun 1874, ketika tahu bahwa dia akan direkrut menjadi tentara Austro-Hungaria di Smiljan, Tesla dengan melarikan diri ke Tomingaj, dekat Gračac . Di sana, ia menjelajahi pegunungan dengan mengenakan pakaian pemburu. Tesla mengatakan bahwa kontak dengan alam membuatnya lebih kuat, baik secara fisik maupun mental. Dia membaca banyak buku sewaktu di Tomingaj, dan kemudian mengatakan bahwa buku karya Mark Twain telah membantunya secara ajaib sembuh dari penyakit sebelumnya.
Pada tahun 1875, Tesla terdaftar di Austria Politeknik di Graz , Austria, dengan beasiswa Militer Frontier. Selama tahun pertama, Tesla pernah melewatkan beberapa kali kuliah namun meraih nilai tertinggi, lulus ujian sembilan, mulai klub budaya Serbia, dan bahkan menerima surat pujian dari dekan fakultas teknis untuk ayahnya, yang menyatakan, "Anakmu adalah bintang dari peringkat pertama." Tesla mengklaim bahwa ia bekerja 03:00-11:00, tidak ada hari Minggu atau hari libur. Dia malu ketika ayahnya memujinya bahwa dia sudah bekerja sangat keras. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1879. Tesla menemukan paket surat dari profesor kepada ayahnya, memperingatkan bahwa kalau dia keluar dari sekolah, Tesla akan dibunuh melalui kerja paksa. Selama tahun kedua, Tesla masuk dalam konflik dengan Profesor Poeschl atas dinamo Gramme , ketika Tesla menyarankan bahwa commutators tidak diperlukan. Pada akhir tahun kedua, Tesla kehilangan beasiswa dan menjadi kecanduan judi. Selama tahun ketiga, Tesla mempertaruhkan uang saku dan uang kuliah nya, kemudian perjudian kembali merugikan nya dan dia berfikir untuk mengembalikan keseimbangan keluarganya. Tesla mengatakan bahwa ia "menaklukkan gairah itu juga," tetapi kemudian ia dikenal suka bermain biliar. Ketika waktu ujian tiba, Tesla tidak siap dan meminta perpanjangan untuk belajar, tetapi ditolak. Dia tidak pernah lulus dari universitas dan tidak menerima nilai untuk semester terakhir.
Pada bulan Desember 1878, Tesla meninggalkan Graz dan memutuskan semua hubungan dengan keluarganya untuk menyembunyikan fakta bahwa ia keluar dari sekolah. Teman-temannya berpikir bahwa ia telah tenggelam di Sungai Mur . Tesla pergi ke Maribor (sekarang di Slovenia ), di mana ia bekerja sebagai juru gambar untuk 60 florin per bulan. Ia menghabiskan waktu luang bermain kartu dengan pria lokal di jalanan. Pada bulan Maret 1879, Milutin Tesla pergi ke Maribor untuk memohon kepada anaknya untuk kembali ke rumah, tetapi Nikola menolak. Nikola mengalami gangguan saraf di waktu yang sama pada saat itu.
Pada 24 Maret 1879, Tesla dikembalikan ke Gospic di bawah penjagaan polisi karena tidak memiliki izin tinggal. Pada 17 April 1879, Milutin Tesla meninggal pada usia 60 setelah tertular penyakit yang tidak diketahui (meskipun beberapa sumber mengatakan bahwa ia meninggal karena stroke). Selama tahun itu, Tesla mengajar kelas besar siswa di sekolah lamanya, Higher nyata Gymnasium, di Gospic.
Pada bulan Januari 1880, dua paman Tesla mengumpulkan cukup uang untuk membantu dia meninggalkan Gospic menuju Praha dimana ia akan bersekolah. Sayangnya, ia terlambat mendaftar di Charles-Ferdinand Universitas ; ia tidak pernah belajar bahasa Latin, subjek yang diperlukan; dan dia buta huruf di Republik , subjek diperlukan lagi. Tesla itu, bagaimanapun, menghadiri kuliah di universitas, meskipun, sebagai auditor, ia tidak menerima nilai untuk kursus.
Pada tahun 1881, Tesla pindah ke Budapest untuk bekerja di bawah Ferenc Puskas pada perusahaan telegraf, Budapest Telephone Exchange. Setelah tiba, Tesla menyadari bahwa perusahaan dalam masa pembangunan, menurut dia tidak fungsional, sehingga ia bekerja sebagai juru Telegraph di Kantor Pusat sebagai gantinya. Dalam beberapa bulan, Budapest Telephone Exchange menjadi fungsional dan Tesla dialokasikan ke posisi listrik utama. Selama masa kerjanya, Tesla membuat banyak perbaikan peralatan Central Station dan mengaku telah menyempurnakan telepon repeater atau penguat , yang tidak pernah dipatenkan atau dijelaskan ke publik.
Bekerja untuk Edison
Pada tahun 1882, Tesla mulai bekerja untuk Kontinental Edison Perusahaan di Perancis, merancang dan membuat perbaikan untuk peralatan listrik. Pada bulan Juni 1884, ia pindah ke New York City, di mana ia disewa oleh Thomas Edison bekerja untuk nya di Edison Machine Works. Karya Tesla untuk Edison mulai dengan teknik elektro yang sederhana dan cepat berkembang untuk memecahkan masalah yang lebih sulit.
Tesla ditawari tugas sepenuhnya mendesain ulang Edison Perusahaan arus searah generator . Pada tahun 1885, ia mengatakan bahwa ia bisa mendesain ulang Edison yang tidak efisien motorik dan generator, membuat perbaikan dalam layanan dan ekonomi. Menurut Tesla, Edison mengatakan, "Ada lima puluh ribu dolar untuk Anda-jika Anda bisa melakukannya", ini telah dicatat sebagai pernyataan aneh dari Edison yang perusahaannya adalah pelit dengan gaji. Setelah sebulan bekerja, Tesla memenuhi tugas dan bertanya tentang pembayaran. Edison, mengatakan bahwa ia hanya bercanda, dengan berkata, "Tesla, Anda tidak mengerti humor Amerika kami . " Sebaliknya, Edison menawarkan US $ 10 per minggu kenaikan gaji menjadi US $ 18 per minggu gaji; Tesla menolak tawaran itu dan segera mengundurkan diri.
Setelah meninggalkan perusahaan Edison Tesla bermitra dengan dua pengusaha pada tahun 1886, Robert Lane dan Benjamin Vale, yang setuju untuk membiayai perusahaan penerangan listrik dengan nama Tesla, Tesla Electric Light & Manufacturing. Perusahaan ini dipasang listrik lampu busur sistem pencahayaan berbasis dirancang oleh Tesla dan juga memiliki desain untuk dinamo komutator mesin listrik, paten pertama yang dikeluarkan untuk Tesla di Amerika Serikat.
Para investor menunjukkan sedikit minat dalam ide-ide Tesla untuk jenis baru dari motor dan peralatan transmisi listrik dan juga tampaknya berpikir itu lebih baik untuk mengembangkan utilitas listrik daripada menciptakan sistem baru. Mereka akhirnya terpaksa meniggalkan Tesla dan menarik uang mereka. Dia bahkan kehilangan kontrol dari paten yang telah dihasilkan sejak ia ditugaskan mereka untuk perusahaan sebagai pengganti saham. Ia harus bekerja di berbagai pekerjaan perbaikan listrik dan bahkan sebagai penggali parit sebesar $ 2 per hari. Tesla menganggap musim dingin pada tahun 1886/1887 sebagai waktu "sakit kepala yang mengerikan dan air mata pahit." Selama ini, ia mempertanyakan nilai pendidikan dan menyesalinya.
Pada akhir 1886 Tesla bertemu Alfred S. Brown, seorang pengawas Western Union, dan pengacara dari New York Charles F. Peck. Kedua orang itu berpengalaman dalam mendirikan perusahaan dan mempromosikan penemuan dan paten untuk keuntungan finansial. Berdasarkan paten Tesla dan ide-ide lain mereka sepakat untuk kembali padanya secara finansial dan menangani paten nya. Bersama di April 1887 mereka membentuk Tesla Electric Company dengan perjanjian yang menguntungkan dari paten yang dihasilkan akan masuk ke 1/3 Tesla, 1/3 untuk Peck dan Brown, dan 1/3 untuk membiayai pembangunan. Mereka mendirikan laboratorium untuk Tesla di 89 Liberty Street di Manhattan di mana dia bekerja pada penigkatkan dan pengembangkan jenis baru dari motor listrik, generator dan perangkat lainnya.
Salah satu hal yang Tesla kembangkan di laboratorium pada tahun 1887 adalah motor induksi yang berlari pada saat ini, format sistem kekuasaan yang mulai dibangun di Eropa dan Amerika Serikat karena kelebihannya dalam jarak jauh bolak tegangan tinggi transmisi. Motor yang digunakan polyphase saat yang menghasilkan medan magnet berputar untuk menghidupkan motor (Tesla telah pahami prinsip itu pada tahun 1882). Ini motor listrik yang inovatif, dipatenkan Mei 1888, adalah sederhana diri mulai desain yang tidak memerlukan pembalik , sehingga menghindari memicu dan pemeliharaan yang tinggi terus-menerus melayani dan mengganti sikat mekanis.
Pada tahun 1888, editor majalah dari Dunia Listrik, Thomas Commerford Martin (taman dan humas), menginginkan Tesla untuk menunjukkan sistem arus bolak-balik nya, termasuk motor induksi nya, di American Institute of Electrical Engineers (sekarang IEEE ). Insinyur yang bekerja untuk Westinghouse Electric & Manufacturing Company melaporkan ke George Westinghouse bahwa Tesla memiliki motor AC yang layak dan kekuasaan terkait sistem-sesuatu yang Westinghouse telah berusaha untuk mengamankan patennya. Westinghouse melihat ke dalam mendapatkan hak paten pada commutatorless sama berputar medan magnet berbasis motor induksi disajikan dalam makalah Maret 1888 oleh fisikawan Italia Galileo Ferraris tetapi memutuskan paten Tesla mungkin akan mengendalikan pasar.

</doc>
<doc id="24661" url="?curid=24661" title="Fitoplasma">
Fitoplasma

Fitoplasma adalah mikroorganisme prokaryotik (tidak mempunyai inti sel), mirip dengan bakteri tetapi tidak memiliki dinding sel; sehingga bentuknya polimorfik. Ukurannya lebih kecil daripada bakteri, hanya dapat diamati dengan mikroskop elektron. Diameter fitoplasma antara 800 - 2000 nm.
Penyakit tumbuhan yang disebabkan oleh fitoplasma semula dianggap sebagai penyakit karena virus, karena persamaan gejala yang ditimbulkannya. Namun pada tahun 1967 Doi dkk, peneliti Jepang, membuktikan bahwa penyebabnya adalah organisme dengan morfologi dan sifat mirip dengan mikoplasma - yang telah dikenal sebagai penyebab penyakit pada hewan dan manusia - sehingga disebut organisme mirip mikoplasma ("mycoplasma like organism").
Sebagai patogen tumbuhan, fitoplasma memiliki sifat berikut:
Contoh penyakit tumbuhan karena fitoplasma : sapu pada kacang tanah, sapu pada kedelai (kedua penyakit ditularkan oleh serangga "Orosius argentatus"), filodi (mahkota bunga menjadi berwarna hijau) pada tapak dara ("Catharantus roseus").

</doc>
<doc id="24665" url="?curid=24665" title="Vantaa">
Vantaa

Vantaa ("Vanda" dalam bahasa Swedia) adalah sebuah kota di Finlandia yang berbatasan dengan Helsinki, ibu kota Finlandia, di sebelah utara dan timur laut. Kota-kota yang berdekatan termasuk Espoo di barat, Nurmijärvi, Kerava dan Tuusula di utara dan Sipoo di timur. Bersama dengan Helsinki, Espoo, Vantaa, dan Kauniainen, Vantaa membentuk Wilayah Metropolitan Helsinki. Pusat pemerintahan Vantaa terletak di Tikkurila (atau Dickursby dalam bahasa Swedia).
Vantaa mempunyai populasi sebesar 205 479 jiwa (hingga 31 Januari 2013) dan merupakan kota terbesar keempat di Finlandia. Lapangan terbang terbesar di Finlandia, Bandara Helsinki-Vantaa terletak di sini. Selain itu, ada pula sebuah taman ilmiah, Heureka.
Luas Vantaa adalah 243 km², di mana 1,90 km² merupakan air. Kepadatan penduduknya adalah 769,93/km².
Nama "Vantaa" mulai digunakan sejak tahun 1972 saat kota ini memperoleh hak-hak "kota pasar" (hak untuk mendirikan pasar di kota tersebut). Catatan pertama mengenai wilayah ini, yang menyebutnya "Helsinge", adalah pada tahun 1351 saat Raja Magnus II dari Swedia memberikan hak penangkapan ikan salmon di sungai Vantaa kepada para biarawan Padise dari Estonia.
Pada 11 Oktober 2002, kota ini dikejutkan ledakan sebuah bom di pusat perbelanjaan Myyrmanni yang menewaskan 7 orang.
Kota ini juga merupakan tempat dicapainya kesepakatan damai antara pemerintah Indonesia dan Gerakan Aceh Merdeka pada 17 Juli 2005.

</doc>
<doc id="24666" url="?curid=24666" title="Vinaya Piṭaka">
Vinaya Piṭaka

Vinaya Pitaka adalah bagian pertama dari tiga bagian Tripitaka, kitab suci agama Buddha. Bagian ini berisi hal-hal yang berkenaan dengan peraturan-peraturan bagi para bhikkhu dan bhikkhuni yang terdiri atas 3 bagian:
Sutta Vibhanga.
Kitab Sutta Vibhanga berisi peraturan-peraturan bagi para Bhikkhu dan Bhikkhuni, terdiri dari:
Khandhaka.
Kitab Khandhaka terbagi atas:
Parivara.
Kitab Parivara memuat ringkasan dan pengelompokan peraturan-peraturan Vinaya, yang disusun dalam bentuk tanya jawab untuk dipergunakan dalam pengajaran dan ujian.

</doc>
<doc id="24667" url="?curid=24667" title="Claude Simon">
Claude Simon

Claude Simon () adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="24668" url="?curid=24668" title="Edward Heath">
Edward Heath

Sir Edward Richard George Heath () adalah Perdana Menteri Britania Raya dari 19 Juni 1970 hingga 6 Maret 1974. Dia adalah pemimpin Partai Konservatif dari tahun 1965 hingga 1975
Masa jabatannya merupakan yang paling berdarah dalam sejarah Irlandia Utara. Peristiwa "Bloody Sunday" yang menewaskan 72 orang terjadi pada masa pemerintahannya. Meskipun begitu, pemerintahannya berhasil membawa Britania Raya bergabung dengan Uni Eropa pada tahun 1973.
Heath tak pernah menikah, dan meninggal dunia akibat pneumonia pada 17 Juli 2005.

</doc>
<doc id="24672" url="?curid=24672" title="Dīgha Nikāya">
Dīgha Nikāya

Dīgha Nikāya (dīghanikāya; "Kumpulan Diskusi-diskusi Panjang") merupakan naskah Buddhis, kumpulan pertama dari lima nikaya, atau kumpulan, dalam kelompok Sutta Pitaka, yang merupakan kitab pertama dari "tiga keranjang" yang membentuk Tipitaka bahasa Pāli dari mazhab Theravada. Beberapa sutta yang seringkali dipakai sebagai rujukan adalah Mahaparinibbana Sutta [DN 16], yang menjelaskan saat-saat terakhir dan kematian Buddha; Sigalovada Sutta [DN 31], di mana Buddha menjelaskan tata-cara dan pelaksanaan kepada orang awan ; dan Samaññaphala Sutta [DN 2], Brahmajala Sutta [DN 1] yang menjelaskan dan membandingan sudut pandang Buddha dengan petapa lain di India mengenai alam dan waktu (masa lalu, masa kini dan masa mendatang); dan Potthapada [DN 9] yang menjelaskan manfaat dan pelaksanaan meditasi samatha.
Bagian.
Dīgha Nikāya terdiri dari 34 kumpulan diskusi-diskusi yang dibagi menjadi tiga kelompok:
Beberapa di antara Sutta-sutta yang terkenal adalah:

</doc>
<doc id="24673" url="?curid=24673" title="Majjhima Nikāya">
Majjhima Nikāya

Majjhima Nikāya merupakan salah satu bagian dari Sutta Piṭaka yang memuat khotbah-khotbah menengah atau yang memiliki panjang sedang. Kitab ini terdiri atas 152 sutta, yang terbagi menjadi tiga bagian (biasa disebut paṇṇāsa atau Rangkaian Lima Puluh). Pada setiap paṇṇāsa, sutta-sutta tersebut dibagi lagi menjadi 10 sutta tiap vagga (bab). Tetapi untuk vagga terakhir terdiri atas 12 sutta.

</doc>
<doc id="24675" url="?curid=24675" title="Saṁyutta Nikāya">
Saṁyutta Nikāya

Samyutta Nikaya merupakan buku ketiga dari Sutta Pitaka yang terdiri atas 7.762 "sutta" (menurut "An analysis of the Pali Canon" [wheel no.217/218/219/220] ada 2.889 sutta). Buku yang aslinya ditulis dalam bahasa Pali ini dibagi menjadi lima vagga utama dan 56 bagian yang disebut "Samyutta".
Beberapa Samyutta di antaranya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="24676" url="?curid=24676" title="Sutta Piṭaka">
Sutta Piṭaka

Sutta Piṭaka (; or Suttanta Pitaka; cf Sanskrit ) adalah bagian kedua dari tiga bagian Tipitaka, kitab suci agama Buddha. Sutta Piṭaka berisikan lebih dari 10.000 sutta (ajaran) berisikan khotbah-khotbah, dialog dan tanya jawab Buddha Gautama dengan para siswa, petapa maupun orang lain.
Sutta Pitaka terdiri atas 5 kumpulan ("nikaya") atau buku, yaitu:

</doc>
<doc id="24683" url="?curid=24683" title="Eternit">
Eternit

Eternit adalah sebuah merek atap rumah dan panel terbuat dari fiber dan semen.
Awalnya, fiber itu adalah asbestos, dan bahan ini digunakan umum dalam rumah karena harga murah, tahan-api, ringan dan properti lainnya.
Setelah penemuan bahwa eternit mengandung racun karsinogen, penggunaannya dilarang di banyak negara. Meskipun demikian, eternit masih dijual di toko-toko di beberapa tempat, terutama di daerah pesisir, karena eternit lebih tahan terhadap iklim dibanding dengan bahan lainnya. Banyak bekas pekerja telah menuntut perusahaan ini. Penanganan eternit berbeda dari negara ke negara lainnya. Di AS, kebanyakan ilmuwan menganjurkan menyingkirkan eternit dari rumah dengan bantuan teknisi spesialis. Di Swedia, anjurannya adalah membiarkannya, sehingga asbestos tidak terlepas keluar.

</doc>
<doc id="24684" url="?curid=24684" title="Purwoto Gandasubrata">
Purwoto Gandasubrata

Purwoto Suhadi Gandasubrata () adalah Ketua Mahkamah Agung (MA) Indonesia pada tahun 1992-1994.
Purwoto lulus dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia pada tahun 1956. Lulus dari UI, dia langsung mengawali karier sebagai hakim di Pengadilan Negeri (PN) Magelang, Jawa Tengah dan bertahan di sana selama dua tahun. Selanjutnya dia pernah bertugas di sejumlah pengadilan negeri di Tanah Air, di antaranya di PN Purwokerto (1958-1964) dan PN Semarang (1965-1966).
Setelah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat, dia kemudian diangkat menjadi Hakim Agung di MA pada 1974. Dia lalu menjadi Wakil Ketua Komite Nasional "Asean Law Association" pada tahun 1979-1985. Pada tahun 1981, anggota "World Association of Judges" ini diangkat menjadi Wakil Ketua MA. Pada tahun 1992, dia ditunjuk menjadi Ketua MA.
Purwoto pernah memimpin majelis khusus Peninjauan Kembali yang membatalkan putusan kasasi kasus Kedung Ombo pada Oktober 1994. Kasus Kedung Ombo melibatkan warga yang menolak dievakuasi untuk pembangunan waduk. Akibatnya, 34 keluarga warga Kedung Ombo yang oleh majelis kasasi Mahkamah Agung pimpinan Prof. Zaenal Asikin Kusumah Atmadja telah diputuskan berhak mendapat ganti rugi yang layak, harus kecewa.
Purwoto meninggalkan seorang istri, Siti Djumalia dan enam anak.

</doc>
<doc id="24685" url="?curid=24685" title="Asbestos">
Asbestos

Asbestos ("asbes") adalah sebuah grup mineral metamorfis berfiber. Nama ini berasal dari dari penggunaannya di lampu wick; karena tahan api dia telah digunakan dalam banyak aplikasi. 
Namun, penghirupan dari beberapa jenis fiber asbestos dapat menyebabkan berbagai penyakit, termasuk kanker, dan oleh karena itu kebanyakan penggunaan asbestos telah dilarang di banyak negara. Fiberglass merupakan pengganti yang cocok dari asbestos untuk insulasi panas dan fiber keramik tenun sama baik atau lebih baik sebagai insulator konduktor listrik suhu-tinggi.

</doc>
<doc id="24686" url="?curid=24686" title="Lembaga Kantor Berita Nasional Antara">
Lembaga Kantor Berita Nasional Antara

Perusahaan Umum Lembaga Kantor Berita Nasional Antara (atau disingkat Perum LKBN Antara) merupakan kantor berita di Indonesia, yang dimiliki oleh Pemerintah Indonesia. Perum LKBN Antara merupakan BUMN yang diberikan tugas oleh Pemerintah untuk melakukan peliputan dan penyebarluasan informasi yang cepat, akurat, dan penting, ke seluruh wilayah Indonesia dan dunia internasional. Antara TV
Sejarah.
"Naamloze Vennootschap (NV) Kantor Berita Antara" didirikan pada tanggal 13 Desember 1937 oleh A.M. Sipahoetar, Mr. Soemanang, Adam Malik dan Pandoe Kartawigoena, saat semangat kemerdekaan nasional digerakkan oleh para pemuda pejuang. Sebagai Direktur pertama pada waktu itu adalah Mr. Soemanang danAdam Malik sebagai Redaktur (wartawan muda, usia 17 tahun pada waktu itu) merangkap Wakil Direktur; Pandoe Kartawigoena sebagai Administratur serta dibantu wartawan A.M. Sipahutar. Adapun kantor KB Antara terletak di Buiten Tigerstraat 30 (sekarang J. Pinangsia 70 Jakarta Kota).
Pada tahun 1941, jabatan Direktur oleh Mr. Sumanang diserahkan kepada Sugondo Djojopuspito (mantan mahasiswa RH usia 36 th pada waktu itu, kawan Soemanang yang juga mantan mahasiswa RH, yang bekerja di Biro Statistik), sedangkan jabatan Redaktur tetap pada Adam Malik yang merangkap sebagai Wakil Direktur.
Kemudian Kantor KB Antara tahun 1942 pindah ke Noord Postweg 53 Paser Baroe (sekarang Jl. Pos Utara No. 53 Pasar Baru) bersama dengan Kantor Berita Domei, dan Soegondo pindah bekerja di Kantor Shihabu, sedangkan Adam Malik dan AM Sipahutar tetap menjadi pegawai Domei.
Pada tahun 1962, ANTARA resmi menjadi Lembaga Kantor Berita Nasional yang berada langsung di bawah Presiden Republik Indonesia.
Lembaga Kantor Berita Nasional Antara atau disingkat LKBN Antara merupakan kantor berita terbesar di Indonesia, yang sifatnya semi pemerintah, walaupun ketika pertama kali didirikan oleh para wartawan nasionalis pada masa penjajahan Belanda sebelum PD II sepenuhnya merupakan usaha swasta.
Agar dapat memanfaatkan berbagai peluang bisnis dan untuk menghadapi tantangan konvergensi media sekaligus dapat mengemban tugas pencerdasan bangsa, maka Pemerintah dibawah kepemimpinan H. Susilo Bambang Yudhoyono mengubah status LKBN ANTARA menjadi Perusahaan Umum (Perum) pada tanggal 18 Juli 2007 melalui PP 40/2007.
Agar menjadi perusahaan yang sehat, LKBN ANTARA mulai menyusun Neraca Pembuka yang diselesaikan selama dua tahun setelah terbitnya SK Menteri Keuangan pada akhir September 2009. Sejak terbitnya Neraca Pembuka tersebut, kinerja keuangan LKBN ANTARA dapat dimonitor oleh para pemegang sahamnya.
Status dan Pengurus.
Status Lembaga Kantor Berita Nasional Antara kini adalah Badan Usaha Milik Negara, di mana seluruh modalnya dimiliki negara berupa kekayaan negara yang dipisahkan dan tidak terbagi atas saham, di mana diatur oleh Peraturan Pemerintah Nomor 40 Tahun 2007.
Pengurus sekarang berbentuk Direksi dan Dewan Pengawas. Saat ini sebagai Direktur Utama adalah Meidyatama Suryodiningrat, dan dua Direktur lainnya adalah Hempi Prajudi dan Aat Surya Safaat. Pemerintah juga mengangkat anggota Dewan Pengawas yang terdiri atas D.J. Nachrowi (Ketua) dengan anggota Ahmad Mabruri M.A, Deddy Hermawan, dan Bonny Hargens.
Sejarah.
Gagasan untuk mendirikan kantor berita ini timbul pada pikiran seorang wartawan muda, Albert Manoempak Sipahoetar, dan seorang mahasiswa ilmu hukum/RH, Raden Mas Soemanang Soeriowinoto, yang kemudian lebih dikenal sebagai Mr. Soemanang, dan juga sebagai Ketua PWI yang pertama pada tahun 1946. Mereka merasa tidak puas tehadap pemberitaan tentang peristiwa-peristiwa di Hindia Belanda terutama mengenai kehidupan sosial politik masyarakat Indonesia, yang disiarkan Aneta ("Algemeen Nieuws-en Telegraaf-Agentschap"). Kantor berita Belanda itu menyebarkan hasil liputannya bukan saja di Hindia Belanda, melainkan juga di Eropa. Kalangan pergerakkan kebangsaan Indonesia, baik yang berada di Hindia Belanda maupun di Eropa, menganggap berita di Aneta berat sebelah. Aneta bahkan sering sama sekali tidak memberitakan peristiwa-peristiwa politik yang terjadi di kalangan masyarakat Indonesia.
Masa Penjajahan Jepang.
Sejak awal pendudukan Jepang, Antara menempati bagian bawah gedung Aneta di Pasar Baru, Jakarta Pusat, sebuah gedung bertingkat yang ditinggalkan bersamaan dengan menyingkirnya Belanda dari Indonesia. Tingkat atas ditempati oleh kantor berita Jepang, Domei. Gedung ini terletak di Jalan Pos Utara No.53, yang kini dikenal dengan nama Jalan Antara.
Jepang mula-mula memperbolehkan Antara melanjutkan kegiatannya dengan menggunakan namanya sendiri. Namun, sejak 29 Mei 1942, Antara harus mengganti namanya menjadi Yashima, yang berarti "semesta".
Masa kemerdekaan.
Ketika Pemerintah pusat Republik Indonesia yang baru beberapa bulan merdeka hijrah ke Ibu kota Revolusi Yogyakarta pada tanggal 4 Januari 1946, pimpinan Antara juga memutuskan untuk mengungsikan kantor pusatnya ke Yogyakarta. Antara di Jakarta tetap di pertahankan, tetapi hanya sebagai kantor cabang.
Antara cabang Jakarta pernah memindahkan kantornya ke Gedung Proklamasi di Jalan Pegangsaan Timur No.56 ketika terjadi Aksi Militer Belanda I tanggal 21 Juli 1947, karena kantornya di Jalan Pos No.57 di segel oleh Belanda, sedangkan gedung di nomor 53 sudah ditempati oleh kantor berita Aneta, yang melakukan lagi kegiatannya di Indonesia sejak Belanda kembali bersama tentara Sekutu pada akhir PD II.
Pada saat terjadi Aksi Militer Belanda II pada tanggal 19 Desember 1948, banyak staf Antara di berbagai kota ikut bergerilya atau mempertahankan kelangsungan hidup dengan cara masig-masing. Para wartawan Antara di Bandung, Sjarief Soelaiman dan Dajat Hardjakusumah, mendirikan kantor berita lokal Pewarta Nasional (Pena) untuk menampung pemberitaan dari kalangan republiken. Sedangkan staf Antara Solo menerbitkan buletin Antara Dharurat Mobil di daerah gerilya sebagai konsumsi para gerilyawan dan untuk mengimbangi pemberitaan yang merugikan kedudukan Republik Indonesia.
Keadaan ini berlangsung sampai saat Belanda menarik kembali pasukannya dari Yogyakarta tujuh bulan kemudian, Juli 1949, dan Antara pusat dipulihkan di Jakarta pada bulan berikutnya.
Pendirian perusahaan.
Ditetapkan melalui penerbitan Peraturan Pemerintah Nomor 40 Tahun 2007 tertanggal 18 Juli 2007, untuk mengoptimalkan fungsi dan peranannya, Lembaga Kantor Berita Nasional Antara diubah statusnya menjadi BUMN.
LKBN Antara sekarang.
Bila sebelumnya Antara melakukan pengiriman berita dengan menggunakan pemancar dan buletin cetak, pada tahun 1976 diganti dengan menggunakan sistem teleteks dan kemudian menggunakan sistem komputerisasi. Mulai akhir tahun 90an, pengiriman berita kepada 300 pelanggan menggunakan satelit/VSAT dan sejak tahun 2001 berita Antara dapat diakses melalui internet. Di luar negeri, sejak tahun 2007 LKBN Antara mempunyai kantor biro di Kuala Lumpur, Tokyo, Beijing, London, Canberra, dan New York. Karena alasan beban operasional tinggi, jumlahnya menciut dibanding sebelum tahun 2007 yang pernah memiliki 14 kantor perwakilan di luar negeri.
Kini dengan kepemimpinan baru dibawah Dr. Ahmad Mukhlis Yusuf (ahmadmy@antara.co.id), yang melanjutkan kepemimpinan Asro Kamal Rokan (asro@antara.co.id) yang kini bertugas sebagai Dewan Pengawas, LKBN ANTARA menghasilkan berbagai konten berita teks, foto dan video yang menyasar lebih dari 300 pelanggan media. Perubahan status Lembaga Negara menjadi Perusahaan Umum (Perum) dimulai berdasarkan PP 40/2007 tertanggal 18 Juli 2007. Pemberian status Perum guna memudahkan kerja kantor berita perjuangan tersebut untuk menghadapi era konvergensi media dan tantangan bisnis media yang kian mengglobal. Diharapkan dengan berbadan hukum Perum, LKBN ANTARA dapat mengembangkan berbagai lini bisnis berbasis konten, komunikasi, pengelolaan data dan pendidikan media. Sebagian berita untuk pasar media diformat untuk publik melalui portal publik www.antaranews.com.
Kerjasama internasionalnya pun kian meluas. Antara bekerjasama denga Reuters, Bloomberg, AFP dan Xinhua dalam skema komersial. Antara juga mengadakan kerjasama dengan Bernama (Malaysia) dan Thai News Agency (TNA) melalui jaringan AMEX (ASEAN New Exchange). Kerjasama regional dilakukan melalui Organization of Asia Pacific News Agencies (OANA),International Islamic News Agency (IINA) di Jeddah, dan Non Aligned News Agency Pool (NANAP). Tahun 2007-2010, ANTARA dipercaya sebagai President OANA.
Selain itu, Antara juga mengadakan pertukaran berita secara bilateral dengan Xinhua [China], IRNA dan MNA [Iran], MENA (Mesir), Yonhap (Korea Selatan), TAP (Tunisia), Anadolu (Turki), WAM (Uni Emirat Arab), VNA (Vietnam), Azertac (Ajerbaizan), Yonhap (Korea Selatan), BTI (Bulgaria), EFE (Spanyol), CNA (Taiwan) dan sebagainya.
Layanan.
Pasar utama produk layanan ANTARA adalah media (business to businesss). Kini ANTARA sedang melakukan diversifikasi produk untuk publik, baik melalui portal berita http://www.antaranews.com maupun portal berita daerah. Layanan ANTARA meliputi produksi berita teks, foto dan multimedia sebagai bisnis inti. Beberapa bisnis bukan inti adalah layanan teknis dan pemasaran bekerjasama dengan Reuters, Bloomberg, AFP, Xinhua dan DPA, selain jasa penerbitan, pelatihan jurnalistik, komunikasi pemasaran, PR Wire, dan penyelenggaraan kegiatan di Auditorium Adhiyana.
Selain menyasar pelanggan media, konten untuk masyarakat bisnis juga dikembangkan melalui unit bisnis IMQ. Layanan utama IMQ ini berupa layanan data seketika mengenai harga valuta asing, emas dan komoditi lainnya di bursa-bursa nasional dan internasional, serta informasi dari pusat-pusat bisnis di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="24688" url="?curid=24688" title="Lampu">
Lampu

Lampu adalah sebuah peranti yang memproduksi cahaya. Kata "lampu" dapat juga berarti bola lampu. Lampu pertama kali ditemukan oleh Sir Joseph William Swan. Lihat pencahayaan untuk pembahasan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="24690" url="?curid=24690" title="Supersonik">
Supersonik

Supersonik adalah kecepatan di atas kecepatan suara, yang kira-kira adalah 343 m/d (1.087 kaki/detik, 761 mpj, 1.225 km/j, di udara pada permukaan laut. Kecepatan lima kali di atas kecepatan suara disebut hipersonik.
Pecahan supersonik adalah gerakan retak lebih cepat dari kecepatan cahaya di bahan rapuh. Fenomena ini pertama kali ditemukan oleh ilmuwan dari Institut Max Planck untuk Riset Logam di Stuttgart (Markus J. Buehler dan Huajian Gao) dan IBM Almaden Research Center di San Jose, California (Farid F. Abraham). 
Benda supersonik.
Banyak pesawat tempur modern adalah supersonik. Concorde dan Tupolev Tu-144 adalah pesawat penumpang supersonik. Tetapi, semenjak Concorde berhenti melayani penerbangan pada 26 November 2003, tidak ada lagi pesawat penumpang supersonik dalam pelayanan.
Munisi senjata api adalah supersonik, dengan projektil senapan seringkali memiliki kecepatan mendekati Mach 3.
Menembus hambatan suara.
Pada 1942 Menteri Penerbangan Kerajaan Bersatu memulai proyek sangat rahasia dengan Miles Aircraft untuk mengembangkan pesawat pertama untuk menembus hambatan suara. Proyek ini menghasilkan prototipe pesawat Miles M.52, yang dirancang untuk mencapai 1000 mpj (1600 km/j) pada ketinggian 36.000 kaki (11 km) dalam 1 menit 30 detik.
Rancangan pesawat tersebut sangat revolusioner memperkenalkan banyak inovasi yang masih digunakan oleh pesawat supersonik sekarang ini. Pengembangan utama paling penting adalah ekor pesawat gerak-seluruh yang memungkinkan kontrol dalam kecepatan supersonik. Proyek ini dibatalkan oleh Direktur Riset Saintifik, Sir Ben Lockspeiser, sebelum penerbangan berawak dilakukan. Setelah itu, atas perintah pemerintah, semua data rancangan dan riset mengenai Miles M.52 dikirim ke Bell Aircraft Corporation di Amerika Serikat. Ada persetujuan pertukaran data oleh kedua pihak, "allegedly", setelah menerima data Britania, pemerintah Amerika memblokir persetujuan tersebut. Eksperimen berikutnya membuktikan bahwa rancangan Miles M.52 tersebut dapat menembus hambatan suara, dengan menggunakan replika skala 3/10 tak berawak pesawat ini mampu mencapai Mach 1,5 pada Oktober 1948.
Chuck Yeager merupakan orang pertama yang berhasil menembus hambatan suarat dalam penerbangan pada 14 Oktober 1947, menerbangkan pesawat eksperimen Bell X-1 pada Mach 1 dengan ketinggian 45.000 kaki (13,7 km).
Hans Guido Mutke mengklaim bahwa dia telah menembus hambatan suara sebelum Yeager, pada 9 April 1945 dengan pesawat Messerschmitt Me 262. Namun, klaim ini diragukan umum.
Sebuah tim yang dipimpin oleh Richard Noble dan pengemudi Andy Green menjadi yang pertama menembus hambatan suara dalam kendaraan darat, disebut Thrust SuperSonicCar pada 15 Oktober 1997, hampir 50 tahun setelah penerbangan Yeager.

</doc>
<doc id="24694" url="?curid=24694" title="Ottawa">
Ottawa

Ottawa adalah ibu kota Kanada dan merupakan kota terbesar keempat negara tersebut. Kota ini terletak di Lembah Ottawa di bagian timur provinsi Ontario, di perbatasan utara Quebec City-Windsor Corridor. Populasi kota ini adalah 808.391, dan populasi wilayah Ottawa adalah 1.146.790 (2004). Wali kotanya adalah Bob Chiarelli.
Sebagai ibukota, Ottawa memiliki banyak "national landmark" seperti Parliament Hill, gedung pemerintahan sentral Kanada yang meniru Houses of Parliament di Inggris; National Gallery of Canada, Royal Canadian Mint di mana uang Kanada dicetak (dan cabangnya yang lain di Winnipeg); Rideau Canal, dan lainnya. Salah satu "trademark" Ottawa yang lain adalah Scotiabank Place, stadion hoki es untuk tim NHL atau National Hockey League, Ottawa Senators.
Geografi.
Ottawa terletak di tepi selatan Sungai Ottawa, dan berisi mulut para Sungai Rideau dan Rideau Canal. Bagian tua kota (termasuk apa yang tersisa dari Bytown) dikenal sebagai "Lower Town", dan menempati area antara kanal dan sungai. Di seberang kanal ke barat terletak "Centretown" dan "Downtown Ottawa", yang merupakan pusat kota keuangan dan komersial. Pada tanggal 29 Juni 2007, Rideau Canal, yang membentang ke Kingston, Fort Henry dan empat menara Martello di daerah Kingston diakui sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.
Iklim.
Ottawa memiliki iklim lembap benua (Köppen "Dfb") dengan empat musim yang berbeda. Suhu maksimum rata-rata Juli adalah . Suhu minimum rata-rata Januari adalah .
Ottowa memiliki musim panas yang hangat dan lembap. Suhu siang hari atau lebih tinggi adalah biasa. Suhu rata-rata Ottawa menurut humidex (suhu gabungan & indeks kelembapan) antara dan setiap tahun.
Salju dan es yang dominan selama musim dingin. Ottawa mendapat sekitar curah salju setiap tahunnya. Hari di atas titik beku dan suhu malam hari di bawah dapat terjadi pada musim dingin.
Suhu musim semi dan musim gugur tidak tentu, rentan terhadap perubahan suhu yang ekstrem dan perubahan tak terduga. Hari panas di atas dapat terjadi paling cepat bulan Maret (seperti terjadi pada tahun 2012) atau paling lambat bulan Oktober. Meskipun demikian, peristiwa seperti ini tidak biasa dan berlangsung singkat.
Rata-rata curah hujan tahunan sekitar . Ottawa menerima rata-rata dari total curah hujan setahun. Ada sekitar 2.060 jam sinar matahari rata-rata per tahun (47% dari total kemungkinan).
Hubungan International.
Saat ini, Ottawa adalah tuan rumah dari 130 kedutaan. Sebuah lanjut 49 negara mengakreditasi kedutaan dan misi di Amerika Serikat untuk Kanada.

</doc>
<doc id="24695" url="?curid=24695" title="José Rizal">
José Rizal

José Protacio Rizal Mercado y Alonso Realonda () adalah tokoh bangsa Filipina. Ia diberikan bermacam-macam gelar: "Kebanggaan Ras Melayu," "Tokoh Besar Malaya," "Tokoh Utama Filipino," "Mesias Revolusi," "Pahlawan Universal," "Mesias Penebusan." Hari peringatan kematian José Rizal adalah 30 Desember dan merupakan hari libur di Filipina.
Ia adalah seorang yang berbakat. Selain dari menjadi seorang dokter, ia juga seorang arsitek, seniman, pendidik, ekonom, etnolog, ahli pertanian, sejarahwan, jurnalis, pemusik, mitologiwan, internasionalis, naturalis, dokter mata, sosiolog, pematung, penyair, penulis drama dan novelis.
Ia menguasai 22 bahasa, di antaranya: Tagalog, Cebuano, Melayu, Tionghoa, Arab, Ibrani, Inggris, Jepang, Spanyol, Catalan, Italia, Portugis, Latin, Perancis, Jerman, Yunani, Rusia, Sanskerta dan dialek-dialek Filipina yang lain.
Sebagai seorang patriot tertinggi bagi bangsa Filipina, hari kematiannya pada 30 Desember kini diperingati sebagai hari libur di Filipina, yang disebut hari Rizal.
Keluarga.
José Rizal merupakan anak yang ketujuh dari 12 bersaudara dari keluarga Francisco Rizal Mercado dan Teodora Alonzo dan dilahirkan di dalam sebuah keluarga kelas menengah Tionghoa-Mestizo yang kaya di Calamba, Provinsi Laguna, Filipina.
Para rahib Dominikan memberikan kepada keluarganya hak untuk menyewa sebuah hacienda dan sawah yang ada di situ, namun kemudian terjadilah tuntutan. Belakangan Jenderal Valeriano Weyler memerintahkan bangunan di tanah pertanian itu dibongkar.
Ketika mendaftar di Ateneo, Rizal mengganti nama keluarganya menjadi "Rizal" agar ia tidak terkena akibat buruk dari nama "Mercado". Abangnya, Paciano Mercado, terkait dengan sejumlah pastor Filipina, Mariano Gomez, José Burgos dan Jacinto Zamora yang dinyatakan subversif, sehingga mereka dihukum mati dengan "garrote" (teknik hukuman mati dengan cekikan).
Rizal merupakan keturunan kelima Domingo Lam-co, seorang imigran Tiongkok yang telah berhijrah ke Filipina dari Amoy, Tiongkok pada pertengahan abad ke-17 (lihat Tionghoa Filipina). Lam-co berumah tangga dengan seorang perempuan Sangley, kelahiran Luzon, Inez de la Rosa. Untuk menghindari keturunannya dari kebijakan rasialis yang diberlakukan atas penduduk Tionghoa oleh pemerintah Spanyol yang menjajah Filipina pada masa itu, Lam-co mengganti nama keluarganya menjadi "Mercado" ("pasar") untuk menunjukkan akar mereka sebagai pedagang. Nama Rizal, aslinya Ricial, atau pucuk hijau, diciptakan oleh Paciano untuk memungkinkan José bebas bepergian, karena keluarga Mercado telah dicap negatif karena kecerdasan intelektual anak mereka. Perlu dicatat bahwa sejak masa kanak-kanak Rizal telah mengajukan gagasan-gagasan politik yang asing pada masa itu, berupa kebebasan dan hak-hak individu yang tentu telah membangkitkan amarah penguasa.
Selain garis keturunan Melayu dan Tionghoa, penelitian silsilah baru-baru ini menemukan bahwa José juga memiliki darah Spanyol, Jepang dan Negrito. Kakek buyutnya dari pihak ibunya (buyut Teogodra) adalah Eugenio Ursua, seorang keturunan dari para pemukim Jepang, yang menikahi seorang perempuan Filipa yang bernama Benigna (nama keluarganya tidak diketahui). Keduanya ini melahirkan Regina Ursua yang menikahi seorang mestizo Sangley dari Pangasinán, seorang hakim yang bernama Manuel de Quintos, kakek Teodora. Anak perempuan mereka, Brígida de Quintos, menikah dengan seorang mestizo (campuran Spanyol) yang bernama Lorenzo Alberto Alonzo, ayah dari Teodora.
Pendidikan.
José Rizal mulai belajar dengan Justiniano Cruz di Biñan, Laguna. Ia kemudian pergi ke Manila untuk belajar di Ateneo Municipal de Manila dan di sana ia meraih ijazah S1-nya pada 1877 dan lulus sebagai mahasiswa terbaik di kelasnya. Ia meneruskan pelajarannya di Ateneo Municipal untuk meraih ijazah dalah bidang pengukuran dan pemetaan tanah dan pada masa yang sama, belajar di Universitas Santo Tomas dalam bidang sastra dan filsafat. Ketika ia mengetahui bahwa ibunya akan menjadi buta, ia berencana untuk mengambil bidang kedokteran (mata) di Universitas Santo Tomas tetapi tidak menamatkan kuliahnya karena merasa orang Filipina didiskriminasi oleh paderi-paderi Dominikan yang mengurus universitas tersebut.
Tanpa sepengetahuan dan persetujuan keluarganya, namun dengan dukungan penuh dan rahasia dari abangnya Paciano, ia kemudian pergi ke Madrid, Spanyol dan belajar kedokteran di Universidad Central de Madrid. Dari situ ia mendapatkan gelar sarjana kedokteran. Pendidikannya dilanjutkannya di Universitas Paris dan Universias Heidelberg di Jerman dan di sana ia mendapatkan gelar doktornya yang kedua.
Karya.
José Rizal terkenal dengan karangan dua novel, "Noli Me Tangere" (1887) dan "El Filibusterismo" (1891), keduanya merupakan kritik mengenai penjajahan Spanyol atas Filipina. (Buku-buku ini telah diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia - "Noli Me Tangere" pada 1975 dengan judul "Jangan Sentuh Aku" dan "El Filibusterismo" pada 1994 dengan judul "Merajalelanya Keserakahan", oleh Tjetje Jusuf dan diterbitkan oleh Pustaka Jaya).
Buku-buku ini, yang diilhami oleh gagasan-gagasan dalam 
"Cervantes", "Uncle Tom's Cabin", "Don Quixote" dan "Pangeran Monte Cristo", membangkitkan kemarahan orang-orang Spanyol dan orang-orang Filipina yang terpengaruh Spanyol, karena simbolismenya yang terus-terang dan menghina di dalam buku-buku itu. Hal ini akhirnya menyebabkan ia dituntut sebagai penghasut revolusi, lalu diajukan ke pengadilan militer dan dihukum mati. Revolusi Filipina tahun 1896 terjadi tak lama sesudah itu. Pengadilan Rizal dianggap sebagai lelucon bahkan oleh tokoh-tokoh Spanyol pada zamannya. Tak lama sesudah hukuman matinya, filsuf Miguel de Unamuno, dalam suatu ungkapan yang penuh perasaan dan tidak terlupakan, mengakui Rizal sebagai seorang Spanyol, yang dibesarkan dalam tradisi-tradisi yang terbaik dari negeri itu, "...lebih Spanyol daripada jiwa-jiwa malang yang, di atas jenazahnya yang masih hangat, melontarkan seruan hujatan ke langit yang bagaikan penghinaan itu, 'Viva España' (Hidup Spanyol!).
Bahkan di dalam kematian, kata-kata Rizal masih membangkitkan inspirasi. Ketika Undang-undang Organik Filipina diperdebatkan di Kongres, keraguan tentang kemampuan bangsa Filipina untuk memerintah dirinya sendiri dihapuskan oleh pidato yang penuh perasaan oleh Anggota Kongres Henry Cooper dari Wisconsin yang mengandung kutipan dari terjemahan bahasa Inggris puisi kehormatannya, "Mi Ultimo Adios," lalu menutupnya dengan pertanyaan yang menggugah, "Di bawah suasana atau langit apakah tirani ini boleh mengklaim korban yang lebih agung?"
Keberanian.
Setelah menulis "Noli me Tangere," di antara berbagai puisi, drama, dan traktat yang masih ditulisnya, Rizal kembali memperoleh cap negatif di antara orang-orang spanyol. Berlawanan dengan nasihat keluarga dan sahabat-sahabatnya, ia kembali ke Filipina untuk menolong keluarganya, yang saat itu masih mengalami masalah dengan para tuan tanah Dominikan. Ia mengajukan permohonan kepada masyarakat Calamba untuk berbicara melawan para rahib itu. Sebagai balasan, para rahib Dominikan menghukum para petani Calamba dengan lebih hebat lagi, hingga bahkan mengusir mereka dari rumah-rumah mereka karena menolak membayar harga sewa tanah yang selangit. Rizal belakangan kembali meninggalkan negerinya.
Wenceslao Retana menghina Rizal dengan Referensi yang sembrono kepada orangtuanya, dan segera meminta maaf setelah ditantang untuk berduel. Ia selamat setelah mengeluarkan permintaan maaf, dan bahkan kemudian menjadi pengagumnya dan menulis biografi Rizal yang pertama di Eropa.
Beberapa saat sebelum ia ditembak mati oleh pasukan infantri yang terdiri dari bangsa Filipina asli, yang didukung oleh pasukan yang menjaminnya yang terdiri dari pasukan infantri Spanyol, si kepala Departemen Kesehatan Filipina, seorang Spanyol, meminta untuk memeriksa denyut nadinya. Normal. Mengetahui hal ini, si sersan Spanyol yang bertugas memimpin pasukan pendukung menyuruh pasukannya untuk diam ketika mereka mulai menyerukan "viva" dengan kerumunan partisan.
Peninggalan.
Rizal lebih merupakan pelopor sebuah masyarakat yang terbuka, daripada seorang pejuang revolusioner yang menuntut kemerdekaan politik. Ia menganjurkan sistem perwakilan rakyat untuk menghasilkan pembaruan institusional dengan cara-cara damai, dan bukan melalui revolusi kekerasan. Dalam hal ini ia adalah penganjur pembaruan politik anti-kekerasan pertama di Asia. 
Sebagai ketua gerakan Gerakan Propaganda mahasiswa Filipina di Spanyol, ia menyumbangkan beberapa artikel kepada surat kabar "La Solidaridad" di Barcelona dengan agenda-agenda yang berikut:
Pemerintah kolonial di Filipina tidak menyukai pembaruan-pembaruan ini, meskipun misalnya usul-usul itu didukung secara terbuka oleh para intelektual Spanyol seperti Morayta, Unamuno, Pi y Margal dll. Sekembalinya ke Manila pada 1892, ia membentuk sebuah gerakan masyarakat yang dinamai La Liga Filipina. Liga ini menganjurkan pembaruan-pembaruan sosial yang moderat ini melaui cara-cara yang legal, namun kemudian dibubarkan oleh pemerintah. Pada saat itu, ia sudah dinyatakan sebagai musuh negara oleh penguasa Spanyol karena novel-novelnya yang menghasut. "Noli me Tangere", khususnya, menampilkan para rahib dalam gambaran yang sangat buruk, dengan sedikit sekali atau bahkan tidak ada harapan untuk diperbaiki.
Sebagai seorang pembaru politik, ia setara dengan Mahatma Gandhi, Rabindranath Tagore, dan Sun Yat Sen sebagai perintis yang mengubah cara berpikir di benua Asia, namun sebagai seorang modernis yang mendapatkan yang terbaik dari apa yang dapat diberikan oleh peradaban Eropa, ia melampaui negara maupun benua, seorang visioner yang berpandangan jauh ke depan, dengan pesan yang relevan untuk masa kini.
Begitu pula dikarenakan jiwa sosialnya yang tinggi tanpa memandang ras dan bangsa, maka pemerintahan Kota Medan, Indonesia, mengabadikan nama Jose Rizal menjadi salah satu nama jalan di Kota Medan.
Hari-hari terakhir.
Rizal dianggap terlibat dalam kegiatan-kegiatan pemberontakan yang sedang berkembang dan pada Juli 1892 ia dibuang ke Dapitan di provinsi Zamboanga (Mindanao). Di sana ia mendirikan sebuah sekolah dan rumah sakit. Selain itu ia merancang sebuah sistem saluran air untuk rakyat. Ia bertemu dan berpacaran dengan anak tiri dari seorang pasien, seorang perempuan Irlandia bernama Josephine Bracken, namun ia tidak dapat melangsungkan pernikahan secara gerejawi, karena ia tidak mau kembali ke agama masa mudanya. Selain itu, ia juga dianggap pro revolusi. Untuk menghilangkan kaitan antara dirinya dengan revolusi berdarah, Rizal menjadi relawan dan diberikan izin oleh Gubernur Jenderal Spanyol Ramon Blanco y Erenas untuk pergi dan melayani para korban demam kuning di Kuba.
Pada 1896, pemberontakan yang dirancang oleh Katipunan, sebuah perhimpunan rahasia nasionalis, berkembang menjadi suatu revolusi besar-besaran, sebagai sebuah pemberontakan nasionalis sejati dan menyebabkan diproklamasikannya republik pertama yang benar-benar demokratis di Asia. Rizal ditahan di tengah perjalanan, dipenjarakan di Barcelona, dan diajukan ke pengadilan. Ia dinyatakan terlibat dalam revolusi melalui hubungannya dengan para anggota Katipunan dan diadili di pengadilan militer dengan tuduhan pemberontakan, pengkhianatan, dan permufakatan. Selama dalam perjalanan, ia tidak dirantai dan mempunyai banyak kesempatan untuk melarikan diri, namun ia menolaknya. Itu adalah lambang wataknya bahwa tak seorang Spanyol pun yang dapat menyentuhnya. Rizal dinyatakan terbukti bersalah atas ketiga tuduhan dan dijatuhi hukuman mati.
Sementara hukumannya semakin mendekat, Rizal menulis puisinya yang terakhir, yang, meskipun tidak berjudul, akhirnya dikenal sebagai ""Mi Último Adiós"" ("Selamat Tinggalku yang Terakhir"). Puisi ini lebih tepat diberi judul, "Adios, Patria Adorada" (harafiah: "Selamat Tinggal, Tanah Air Tercinta"), dari logika dan tradisi sastranya: kata-kata yang muncul pada baris pertama puisi itu sendiri.
Dalam suratnya yang terakhir, dari rangkaian surat-menyurat yang sangat tebal dan tidak ada tandingannya dalam tradisi Asia, kepada Profesor 
Fernando Blumentritt dari Sudeten, Jerman - 
"Saudaraku tercinta, saat engkau menerima surat ini, aku sudah tiada. Esok pada pk. 7, aku akan ditembak; namun aku tidak bersalah atas tuduhan melakukan pemberontakan..." Ia harus meyakinkan sahabatnya bahwa ia tidak pernah berubah menjadi seorang revolusioner, seperti yang pernah dipertimbangkannya, bahwa cita-cita yang diperjuangkan oleh keduanya tetap dipegangnya hingga akhir. Ia pun menyerahkan sebuah buku yang secara pribadi dijilidnya di Dapitan untuk 'sahabat terbaik dan tercintanya'. Ketika orang Austria itu menerimanya, ia menangis dan meratap.
Setelah Rizal dijatuhi hukuman mati, muncul banyak keraguan mengenai kejadian-kejadian di sekitar kematiannya. Banyak orang yang tetap percaya bahwa Rizal tidak menikahi kekasihnya tercinta Josephine Bracken sesuai tradisi Katolik Roma beberapa jam sebelum hukuman matinya, ataupun mencabut bagian-bagian tulisannya yang bernada anti Katolik, sebuah pertikaian yang tidak kunjung berkurang. Firasat Rizal sendiri adalah pembelaannya setelah kematiannya. Tersisip dalam 'Mi Ultimo Adios' sebuah kunci yang mungkin menyingkapkan isi hatinya, "Aku pergi ke tempat di mana tidak ada budak, tidak ada algojo atau penindas, di mana iman tidak membunuh..." Ini adalah komentarnya yang terakhir tentang Gereja Katolik pada masanya. Karena kecerdasannya yang luar biasa, teladannya terhadap para sahabat dan musuhnya, perjuangannya yang baik dan tidakannya yang berani atas nama perdamaian, ia menjulang melampaui semua pahlawan Filipina.
Di tempat ia gugur kini berdiri sebuah patung, yang dirancang oleh pematung Swiss, Richard Kissling yang terkenal karena patungnya, "William Tell". Patung itu memuat tulisan: "Aku ingin memperlihatkan kepada orang-orang yang mencabut hak mereka untuk mencintai negaranya, bahwa ketika kita tahu bagaimana mengorbankan diri kita demi tugas dan keyakinan kita, maut tidaklah menjadi masalah bila seseorang mati untuk mereka yang dicintainya– untuk negaranya dan untuk mereka yang dicintainya".

</doc>
<doc id="24697" url="?curid=24697" title="Norodom Sihanouk">
Norodom Sihanouk

Norodom Sihanouk (; ) adalah Raja Kamboja dari 1941 sampai 1955 dan kembali dari 1993 sampai 2004. Dikenal masyarakat Kamboja dengan sebutan Samdech Euv (, bapak pangeran), Sihanouk menjadi raja pada 1941. Setelah Perang Dunia Kedua, ia berkampanye untuk kemerdekaan Kamboja dari penjajahan Perancis , yang dilakukan pada 1953. Pada 1955, Sihanouk turun tahta dan menyerahkan jabatan tersebut kepada ayahnya Norodom Suramarit, dan membentuk organisasi politik Sangkum. Sihanouk memimpin Sangkum menuju kemenangan dalam pemilihan umum 1955, dan menjadi Perdana Menteri Kamboja. Setelah ayahnya meninggal pada 1960, Sihanouk memperkenalkan sebuah amendemen konstitusi yang membuatnya menjadi Kepala Negara Kamboja, sebuah jabatan yang ia pegang sampai 1970. Antara 1955 dan 1970, Sihanouk memerintah Kamboja di bawah pemerintahan satu partai, dan menindak perbedaan pandangan politik antara Partai Demokrat dan Pracheachon. Meskipun ia secara resmi mengambil posisi netral dalam hubungan luar negeri, pada praktiknya ia lebih berteman dengan negara-negara komunis, terutama Tiongkok, ketimbang dengan Amerika Serikat dan sekutu-sekutu anti-Komunisnya.
Pada Maret 1970, Sihanouk dilengserkan oleh Lon Nol dan Sisowath Sirik Matak, dalam rangka pembentukan Republik Khmer. Ia melarikan diri ke Tiongkok dan Korea Utara dan membentuk pemerintahan dalam pengasingan dan gerakan pemberontakan yang masing-masing dikenal sebagai Pemerintahan Kerajaan Uni Nasional Kamboja (GRUNK) dan Front Bersatu Nasional Kamboja. Sebagai pemimpin GRUNK, Sihanouk menggalang dukungan terhadap Khmer Merah, yang bertarung melawan Republik Khmer dalam Perang Saudara Kamboja. Setelah Khmer Merah menang, sebuah pemerintahan baru, Kamboja Demokratik, dibentuk. Kemudian, Sihanouk kembali ke Kamboja dan menjadi kepala negaranya. Pada 1976, Sihanouk turun dari jabatannya, yang berujung pada penahanan rumahnya. Ia ditahan sampai 1979, saat pasukan Vietnam melengserkan Khmer Merah. Sihanouk mengasingkan diri kembali, dan pada 1981 ia membentuk FUNCINPEC, sebuah partai pemberontak. Pada tahun berikutnya, Sihanouk dilantik sebagai Presiden Koalisi Pemerintahan Kamboja Demokratik (KPKD), yang terdiri dari tiga faksi pemberontak anti-VietnamFUNCINPEC, Khmer Merah dan Front Pembebasan Nasional Rakyat Khmer (FPNRK).
Pada akhir 1980an, perbincangan tak resmi dilakukan untuk mengakhiri pertikaian antara Republik Rakyat Kamboja (RRK) dan faksi-faksi pemberontak yang berada di bawah naungan KPKD. Pada 1990, Dewan Nasional Tertinggi Kamboja (DNT) dibentuk sebagai sebuah badan transisional untuk memperjuangkan kedaulatan Kamboja, dengan Sihanouk sebagai presidennya. Pada 1991, perjanjian damai ditandatangani, dan Otoritas Transisional Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja (OTPBBK) dibentuk pada tahun berikutnya. OTPBBK mengadakan pemilihan umum pada 1993, dan sebuah pemerintahan koalisi, yang secara bersama-sama dipimpin oleh putranya Norodom Ranariddh dan Hun Sen, kemudian dibentuk. Pada Juni 1993, Sihanouk kembali diangkat menjadi Kepala Negara Kamboja, dan pada September 1993 dilantik menjadi raja. Pada 2004, Sihanouk turun tahta lagi dan menyerahkan jabatan tersebut kepada putranya yang lain, Norodom Sihamoni, yang menggantikannya sebagai raja. Ia dikenal sebagai ayah raja sampai kematiannya pada 2012. Sihanouk menjalani karier artistik sepanjang masa hidupnya, dan menulis sejumlah komposisi musikal. Ia memproduksi 50 film antara 1966 dan 2006, yang juga ia bintangi dan sutradarai.
Kehidupan awal dan masa jabatan pertama.
Norodom Sihanouk adalah anak tunggal yang lahir dari pasangan Norodom Suramarit dan Sisowath Kossamak. Orangtuanya, yang diberi nasihat oleh astrolog kerajaan bahwa ia bakal sekarat pada usia muda bila ia dibesarkan di bawah asuhan keluarga pihak ayah, menempatkannya di bawah asuhan nenek Kossamak, Pat. Ketika Pat meninggal, Kossamak dibawa Sihanouk untuk tinggal dengan kakek pihak ayahnya, Norodom Sutharot. Sutharot menyerahkan tanggung jawab pengasuhan putrinya, Norodom Ket Kanyamom. Sihanouk meraih pendidikan dasarnya di Sekolah Francois Baudoin dan sekolah Nuon Moniram di Phnom Penh. Pada masa tersebut, ia meraih dukungan keuangan dari kakek pihak ibunya, Sisowath Monivong, untuk memimpin sebuah tim sepak bola dan kelompok pertunjukan amatir. Pada 1936, Sihanouk dikirim ke Saigon, dimana ia menjalani pendidikan menengahnya di Lycée Chasseloup Laubat, sebuah sekolah asrama.
Ketika raja Monivong yang memerintah meninggal pada 23 April 1941, Gubernur Jenderal Indochina Perancis, Jean Decoux memilih Sihanouk untuk menggantikannya. Pemilihan Sihanouk sebagai raja diresmikan pada hari berikutnya oleh dewan mahkota Kamboja, dan acara pelantikannya diadakan pada 3Mei 1941. Pada masa pendudukan Jepang di Kamboja, ia menjalani sebagian besar waktunya untuk berolahraga, membuat film, dan melakukan tur ke seluruh penjuru negara tersebut. Pada Maret 1945, militer Jepang, yang telah menduduki Kamboja sejak Agustus 1941, membubarkan pemerintahan kolonial Perancis. Di bawah tekanan Jepang, Sihanouk memproklamasikan kemerdekaan Kamboja dan memegang jabatan perdana menteri sesambil menjabat sebagai raja pada waktu yang sama.
Sebagai perdana menteri, Sihanouk diberi sebuah permintaan yang dikeluarkan oleh residen tertinggi terakhir Kamboja, Georges Gautier, untuk meromanisasikan abjad Khmer. Setelah menyerahnya Jepang pada Agustus 1945, pasukan nasionalis yang dipimpin oleh Son Ngoc Thanh meluncurkan sebuah kudeta, yang berujung pada diangkatnya Thanh menjadi perdana menteri. Ketika Perancis kembali ke Kamboja pada Oktober 1945, Thanh dilengserkan dan digantikan oleh paman Sihanouk Sisowath Monireth. Monireth bernegosiasi untuk otonomi yang lebih luas dalam hal mengurusi urusan dalam negeri Kamboja. Sebuah Modus Vivendi ditandatangani oleh Januari 1946 dimana Kamboja meraih otonomi penuh dari Uni Perancis. Sebuah komisi Perancis-Kamboja bersama dibentuk setelah perancangan konstitusi Kamboja, dan pada April 1946, Sihanouk memperkenalkan klausa yang disediakan untuk sebuah parlemen terpilih atas dasar hak pilih laki-laki universal serta kebebasan pers. Konstitusi pertamanya ditandatangani secara efektif oleh Sihanouk pada Mei 1947. Pada masa tersebut, Sihanouk melakukan dua perjalanan ke Saumur, Perancis dimana ia menghadiri pelatihan militer di Sekolah Pelatihan Cabang Kavaleri Bersenjata pada 1946, dan kembali pada 1948. Ia menjadi seorang kapten reserve untuk angkatan darat Perancis.
Pada awal 1949, Sihanouk pergi ke Paris dengan orangtuanya untuk bernegosiasi dengan pemerintah Perancis untuk meningkatkan otonomi atas Kamboja. Modus Vivendi digantikan oleh sebuah traktat Perancis-Khmer baru, yang mengakui kemerdekaan Kamboja dari Uni Perancis. Pada praktiknya, traktat tersebut hanya memberikan pemerintahan sendiri yang terbatas kepada Kamboja. Meskipun Kamboja diberi kebebasan untuk mengurusi kementerian luar negerinya dan sebagian kecil pertahanannya, sebagian besar kementerian masih berada di bawah kontrol Perancis. Akibatnya, para legislator dari majelis nasional mulai menyerang pemerintahan yang dipimpin oleh perdana menteri Penn Nouth atas kegagalannya dalam menyelesaikan persoalan keuangan dan masalah-masalah korupsi yang terjadi di negara tersebut. Para legislator pembangkang, yang dipimpin oleh Yem Sambaur, yang keluar dari Partai Demokrat pada November 1948, melengserkan Penn Nouth. Yem Sambaur menggantikannya, namun pelantikannya tidak sejalan dengan para anggota Partai Demokrat, yang meminta Sihanouk untuk membubarkan majelis nasional dan mengadakan pemilihan-pemilihan.
Sihanouk, yang sekarang terlibat dalam politik, membubarkan majelis pada September 1949, namun mengeluarkan dekret pada dua tahun berikutnya sebelum pemilihan umum diadakan, yang dimenangkan oleh Partai Demokrat. Pada Oktober 1951, Thanh kembali ke Kamboja dan disambut oleh 100,000 pendukung, sebuah sambutan yang Sihanouk pandang sebagai hinaan bagi otoritasnya. Thanh menghilang enam bulan kemudian, diyakini bergabung dengan Khmer Issarak. Sihanouk memerintahkan pemerintahan yang dipimpin Partai Demokrat untuk menangkap Thanh namun diabaikan. Kemudian, unjuk rasa sipil yang dilakukan untuk menentang monarki dan Perancis pecah di negara tersebut, mengancam Sihanouk, yang mulai menuduh bahwa Partai Demokrat memainkan peran dalam peristiwa tersebut. Pada Juni 1952, Sihanouk menyingkirkan nominee Partai Demokrat Huy Kanthoul dan menjadikan dirinya sendiri sebagai perdana menteri. Beberapa hari kemudian, Sihanouk sendiri mengaku kesal dengan chargé d'affaires AS, Thomas Gardiner Corcoran, yang menyatakan bahwa demokrat parlementer tak cocok untuk negara Kamboja.
Pada Januari 1952, Sihanouk menunjuk kembali Penn Nouth sebagai perdana menteri sebelum pergi ke Perancis. Di sana, Sihanouk meminta kemerdekaan penuh Kamboja kepada presiden Perancis Vincent Auriol, dengan alasan merebaknya sentimen anti-Perancis yang terjadi pada masyarakat Kamboja. Auriol meneruskan permintaan Sihanouk kepada komisioner Perancis untuk teritorial seberang laut, Jean Letourneau, yang menyatakan untuk menolaknya. Kemudian, Sihanouk pergi ke Kanada dan Amerika Serikat, dimana ia memberikan wawancara radio untuk melayangkan kasusnya. Ia mengeluarkan sikap sentimen anti-komunis di negara-negara tersebut, dengan menyatakan bahwa Kamboja menghadapi ancaman Komunis yang mirip dengan Viet Minh di Vietnam, dan bahwa solusinya adalah memberi kemerdekaan penuh kepada Kamboja. Sihanouk kembali ke Kamboja pada Juni 1953 dan singgah di Siem Reap. Ia mengadakan pawai-pawai publik untuk menyerukan masyarakat Kamboja agar berjuang untuk kemerdekaan, dan membentuk sebuah pasukan militer sipil yang diikuti oleh sekitar 130,000 orang yang direkrut.
Pada Agustus 1953, Perancis setuju untuk memberikan kuasa atas urusan dalam negeri dan yudisial kepada Kamboja, dan kemudian juga kementerian pertahanan pada October 1953. Pada akhir bulan, Sihanouk datang ke Phnom Penh, dimana ia mendeklarasikan kemerdekaan Kamboja dari Perancis pada 9November 1953. Pada Mei 1954, Sihanouk mengirim dua menteri kabinetnya, Nhiek Tioulong dan Tep Phan, untuk mewakili Kamboja di Konferensi Jenewa. Sebuah perjanjian ditandatangani yang membuat kemerdekaan Kamboja diakui dan mengijinkan bantuan militer dari negara manapun tanpa syarat. Pada masa yang sama, hubungan Sihanouk dengan partai Demokrat yang memerintah masih meradang, karena mereka berusaha menghalang-halangi pertumbuhan pengaruhnya dalam politik. Untuk menangkis perlawanan dari Partai Demokrat, Sihanouk mengadakan sebuah referendum nasional untuk memperlihatkan persetujuan masyarakat terhadap upayanya dalam mewujudkan kemerdekaan nasional. Meskipun hasilnya 99.8persen setuju, sejarawan Australia Milton Osborne menyatakan bahwa pemungutan suara tersebut dilakukan secara terbuka dan para pemilih memberikan suara setuju di bawah pengawasan polisi.
Era Sangkum.
Turun tahta dan masuk politik.
Pada 2 Maret 1955, Sihanouk turun tahta, dan menyerahkan jabatan tersebut kepada ayahnya, Suramarit. Dalam pidato turun tahtanya, Sihanouk menyatakan bahwa ia turun tahta dalam rangka melepaskan dirinya dari "intrik" kehidupan istana dan dapat dengan muda menyentuh masyarakat umum sebagai seorang "warga biasa". Menurut Osborne, Sihanouk turun tahta agar ia bebas berpolitik meskipun tetap mengurus tugas-tugasnya saat ia menjadi raja. Pada April 1955, Sihanouk membentuk partai politiknya sendiri, Sangkum, dan ikut dalam pemilihan umum yang diadakan pada September 1955. Meskipun Sangkum merupakan sebuah partai politik, Sihanouk menyatakan bahwa Sangkum dipandang sebagai sebuah "organisasi" politik, dan menyatakan bahwa ia mengakomodasi orang-orang dengan orientasi-orientasi politik pada kondisi tunggal yang mereka berjanji setia kepada monarki.
Setelah itu, beberapa partai politik dengan orientasi politik yang berbeda seperti Partai Renovasi Khmer, Partai Rakyat, dan Partai Liberal, bergabung dengan Sangkum. Pada saat yang sama, Sihanouk bersaing dengan Partai Demokrat dan partai sayap kiri Pracheachon, karena keduanya menolak untuk bergabung dengan partainya dan berkampanye menentangnya. Ia dilantik sebagai direktur keamanan nasional Dap Chhuon, yang memerintahkan polisi nasional untuk menahan para pemimpin mereka dan membubarkan pawai pemilihan mereka. Ketika pemilihan diadakan, Sangkum meraih 83 persen suara valid. Mereka menduduki seluruh kursi dalam Majelis Nasional, menggantikan Partai Demokrat, yang sebelumnya menjadi partai mayoritas. Pada bulan berikutnya, Sihanouk dilantik menjadi perdana menteri.
Perdana Menteri (1955–60).
Saat menjabat, Sihanouk memperkenalkan beberapa perubahan konstitusional, yang meliputi pemberian kedudukan terhadap kaum wanita, mengadopsi bahasa Khmer sebagai bahasa resmi tunggal di negara tersebut dan menjadikan Kamboja sebuah monarki konstitusional dengan memberikan kuasa membuat kebijakan kepada perdana menteri ketimbang raja. Ia memandang sosialisme sebagai sebuah konsep ideal untuk mendirikan kesetaraan sosial dan memajukan kohesi nasional pada negara Kamboja yang baru saja merdeka. Pada Maret 1956, ia mengeluarkan program nasional "sosialisme Buddhis", yang mempromosikan prinsip-prinsip sosialis pada satu sisi sementara mengutamakan budaya Buddhis di kerajaan tersebut pada sisi yang lain. Antara 1955 dan 1960, Sihanouk naik-turun jabatan perdana menteri beberapa kali, dikarenakan kelelahan yang disebabkan oleh pekerjaan. Majelis Nasional menominasikan politikus-politikus berpengalaman seperti Sim Var dan San Yun untuk menjadi perdana menteri saat Sihanouk melepas jabatan, namun mereka sama-sama melepas jabatan mereka beberapa kali, beberapa bulan dalam masa jabatan mereka, karena menteri-menteri kabinet bersikukuh tak menyetujui materi-materi kebijakan masyarakat.
Pada Mei 1955, Sihanouk menerima bantuan militer dari AS. Pada bulan Januari berikutnya, saat ia berada di Filipina pada sebuah kunjungan negara, para anggota Central Intelligence Agency (CIA) menawarkannya agar Kamboja ditempatkan di bawah perlindungan Pakta Pertahanan Asia Tenggara (SEATO). Kemudian, Sihanouk mulai menduga bahwa AS berupaya untuk mengatur pemerintahannya dan menggalang dukungan kepada partai Demokrat, yang pada saat itu tak memiliki perwakilan parlementer, untuk keperluan tersebut. Pada sisi lain, Sihanouk mengembangkan hubungan baik dengan Tiongkok, dimana perdana menteri Zhou Enlai, memberikannya sambutan hangat pada kunjungan pertamanya disana pada Februari 1956. Mereka menandatangani sebuah traktat persahabatan, dimana Tiongkok menjanjikan bantuan ekonomi sejumlah kepada Kamboja. Ketika Sihanouk kembali dari Tiongkok, Sarit Thanarat dan Ngo Dinh Diem, yang masing-masing pemimpin Thailand dan Vietnam Selatan namun keduanya sama-sama simpatisan pro-Amerika, menuduhnya pro-Komunis. Vietnam Selatan kemudian menahan embargo dagang terhadap Kamboja dengan cara mencegah kapal-kapal dagang berlayar dari sungai Mekong menuju Phnom Penh, melalui Saigon. Ketika Sihanouk menyatakan bahwa ia mengambil posisi netralitas, Sarit dan Diem masih tak mempercayainya, terlebih lagi setelah ia menjalin hubungan diplomatik resmi dengan Tiongkok pada 1958.
Partai Demokrat masih mengkritik Sangkum dan Sihanouk dalam surat kabar mereka. Pada Agustus 1957, Sihanouk akhirnya hilang kesabaran dan mengajak para pemimpin Partai Demokrat untuk berdebat. Lima anggota dari mereka hadir. Pada saat berdebat, yang diadakan di istana kerajaan, Sihanouk berpidato dengan nada yang lantang, menantang para pemimpin Demokrat untuk menghadirkan bukti kecacatan dalam pemerintahannya dan mengundang mereka untuk bergabung dengan Sangkum. Para pemimpin Partai Demokrat memberikan tanggapan ragu-ragu, dan menurut sejarawan Amerika David P. Chandler, acara tersebut memberikan pesan kepada para audien bahwa partai tersebut tidak sejalan dengan monarki. perdebatan tersebut berujung pada hilangnya pengaruh pada partai Demokrat, karena para pemimpinnya kemudian dilucuti oleh para prajurit pemerintah atas perintah Sihanouk. Dengan mundurnya Partai Demokrat, Sihanouk berfokus untuk mempersiapkan pemilihan umum yang diadakan pada Maret 1958. Ia memajukan politikus-politikus sayap kiri, yang meliputi Hou Yuon, Hu Nim, dan Chau Seng, untuk maju sebagai para kandidat Sangkum, dengan tujuan memenangkan dukungan sayap kiri dari Pracheachon. Pracheachon memajukan lima kandidat mereka pada pemilihan tersebut. Namun empat kandidat diantaranya mengundurkan diri, karena mereka dipaksa oleh polisi nasional untuk tidak mengadakan pawai pemilihan apapun. Ketika pemungutan suara diadakan, Sangkum memenangkan seluruh kursi dalam majelis nasional.
Pada Desember 1958, Ngo Dinh Nhuadik dan ketua penasehat Diemmelancarkan gagasan mengadakan sebuah kudeta untuk menggulingkan Sihanouk. Nhu menghubungi Dap Chhuon, Menteri Dalam Negeri Sihanouk, yang dikenal sebagai simpatisan pro-Amerika, untuk mempersiapkan sebuah kudeta melawan pemimpinnya. Chhuon meraih bantuan keuangan dan militer dari Thailand, Vietnam Selatan, dan CIA. Pada Januari 1959, Sihanouk mengetahui rencana kudeta tersebut melalui para perantara yang memiliki kontak dengan Chhuon. Sebulan kemudian, Sihanouk mengirim tentara untuk menangkap Chhuon, yang kemudian dihukum mati seusai ia ditangkap, yang secara efektif mengakhiri upaya kudeta tersebut. Sihanouk kemudian menuduh Vietnam Selatan dan Amerika Serikat merancang upaya kudeta tersebut. Enam bulan kemudian, pada 31Agustus 1959, sebuah kemasan kayu kecil, yang berisi sebuah bom parsel, dikirim ke istana kerajaan. Norodom Vakrivan, kepala protokol, tewas dengan sekejap saat ia membuka kemasan tersebut. Orangtua Sihanouk, Suramarit dan Kossamak, yang duduk di ruang lainnya tak jauh dari Vakrivan, berhasil melarikan diri tanpa luka sedikit pun. Sebuah penyelidikan menyatakan bahwa bom parsel tersebut berasal dari sebuah pangkalan militer Amerika di Saigon. Meskipun Sihanouk secara terbuka menuduh Ngo Dinh Nhu merupakan dalang di balik serangan bom tersebut, ia diam-diam mendakwa bahwa AS juga terlibat. Peristiwa makin memperkeruh hubungannya dengan AS.
Tahun-tahun awal sebagai Kepala Negara (1960–65).
Setelah beberapa bulan kesehatannya menurun, Suramarit, ayah Sihanouk, wafat pada 3April 1960 yang membuat Sihanouk menuduh bahwa ayahnya mengalami syok akibat serangan bom parcel. Pada hari berikutnya, dewan tahta kerajaan bertemu untuk memilih Monireth sebagai pemangku raja. Pada dua bulan berikutnya, Sihanouk memperkenalkan amendemen-amendemen konstitusional untuk membuat jabatan baru Kepala Negara Kamboja, yang menyediakan kekuasaan seremonial yang setara dengan raja. Sebuah referendum diadakan pada 5Juni 1960 menyetujui proposal Sihanouk, dan Sihanouk secara resmi dilantik menjadi Kepala Negara pada 14Juni 1960. Sebagai kepala negara, Sihanouk mengambil berbagai tugas seremonial raja, seperti memegang audiensi publik dan memimpin Upacara Musim Tanam Kerajaan. Pada masa yang sama, ia tetap memainkan peran aktif dalam politik sebagai pemimpin Sangkum.
Pada 1961, jurubicara Pracheachon, Non Suon, mengkritik Sihanouk karena gagal menangani inflasi, pengangguran, dan korupsi di negara tersebut. Kritikan Non Suon membuat Sihanouk memutuskan untuk menangkap para pemimpin Pracheachon, dan menurutnya, ia menemukan rencana-rencana yang dibuat oleh partai tersebut untuk memantau perkembangan politik lokal atas perantara kekuatan-kekuatan asing. Pada Mei 1962, Tou Samouth, sekretaris-jenderal Pracheachon, menghilang, dan aliansi ideologinya, Partai Komunis Kamboja, menduga bahwa Samouth secara diam-diam ditangkap dan dibunuh oleh polisi. Namun, Sihanouk memperbolehkan para politikus sayap kiri Sangkum untuk maju kembali pada pemilihan umum 1962, yang semua kursi mereka menangkan. Ia sempat melantik dua politikus sayap kiri, Hou Yuon dan Khieu Samphan, masing-masing sebagai sekretaris perencanaan dan komersial setelah pemilihan tersebut.
Pada November 1962 Sihanouk menyerukan AS untuk berhenti mendukung Khmer Serei, yang ia percaya secara diam-diam mereka bersekongkol dengan CIA. Ia mengancam memutus semua bantuan ekonomi dari AS jika mereka tidak menanggapi tuntutannya, sebuah ancaman yang kemudian ia keluarkan pada 19November 1963. Pada masa yang sama, Shianouk juga menasionalisasikan perdagangan, sektor, dan industri di negara tersebut. Untuk mengatur materi-materi dan kebijakan-kebijakan luar negeri pada perdagangan di negara tersebut, ia membentuk Badan Pelaksana dan Perusahaan Ekspor-Impor Nasional, yang lebih dikenal sebagai "SONEXIM". Ketika Sarit, Diem, dan presiden AS John F. Kennedy meninggal pada November dan Desember 1963, Sihanouk menyanjung kematian mereka, karena ia menuduh mereka berupaya membuat Kamboja tidak stabil. Ia mengadakan konser-konser dan memberikan para PNS tambahan hari libur untuk merayakan peristiwa tersebut. Ketika pemerintah AS menentang perayaan Sihanouk, ia menanggapinya dengan menarik duta besar Kamboja untuk AS, Nong Kimny.
Pada awal 1964, Sihanouk menandatangani sebuah perjanjian rahasia dengan Vietnam Utara dan Viet Cong, yang memperbolehkan bantuan militer Tiongkok diberikan kepada mereka dengan dikirim melalui pelabuhan Sihanoukville. Selain itu, tentara Kamboja akan dibayar untuk mengirim bantuan pangan kepada Viet Cong, dan waktu yang sama, 10persen perangkat keras militer dikirim. Selain itu, ia juga mengijinkan Viet Cong untuk membangun sebuah jalur di timur Kamboja, sehingga pasukan mereka mendapatkan bantuan dari Vietnam Utara. Jalan tersebut kemudian dikenal sebagai Jalur Sihanouk. Saat AS mengetahui kepentingan Viet Cong di timur Kamboja, mereka memulai sebuah kampanye pengeboman di sepanjang wilayah tersebut, yang membuat Sihanouk memutus hubungan diplomatik dengan AS pada Mei 1965. Sebagai hasil sebuah perjanjian rahasia, negara-negara Komunis, yang meliputi Tiongkok, Uni Soviet, dan Cekoslowakia, menyediakan bantuan militer kepada Kamboja.
Melanjutkan kepemimpinan sebagai kepala negara (1966–70).
Pada September 1966, pemilihan umum diadakan, dan para legislator Sangkum yang memegang paham konservatif dan sayap kanan mendominasi majelis nasional. Selain itu, mereka menominasikan Lon Nol, seorang jenderal militer yang menjadi simpatisan politik mereka, sebagai perdana menteri. Namun, pilihan mereka tidak dikehendaki oleh Sihanouk. Untuk melawan pengaruh konservatif dan sayap kanan, pada Oktober 1966, Sihanouk membentuk pemerintahan bayangan yang terdiri dari para legislator Sangkum yang memegang paham sayap kiri. Pada akhir bulan, Lon Nol ditawarkan untuk mengundurkan diri dari jabatannya, namun ironisnya dihentikan oleh Sihanouk. Pada April 1967, Kebangkitan Samlaut terjadi, dengan para petani lokal bertarung melawan pasukan pemerintah di Samlaut, Battambang. Karena pasukan pemerintah berhasil mengendalikan pertarungan tersebut, Sihanouk mulai menduga bahwa tiga legislator Sangkum sayap kiriKhieu Samphan, Hou Yuon dan Hu Nimmerupakan dalang di balik pemberontakan tersebut. Saat Sihanouk mengancam akan membawa Khieu Samphan dan Hou Yuon ke pengadilan militer, mereka lari ke hutan untuk bergabung dengan Khmer Merah, meninggalkan Hu Nim.
Lon Nol mengundurkan diri dari jabatan sebagai perdana menteri pada awal Mei 1967, dan Sihanouk melantik Son Sann sebagai penggantinya. Pada saat yang sama, Sihanouk mengganti para presiden berpaham konservatif yang dilantik oleh Lon Nol dengan para politikus berpaham sayap kiri dan teknokrat. Pada akhir bulan, setelah mendapatkan berita bahwa kedutaan besar Tiongkok di Kamboja menerbitkan dan menyebarkan propaganda Komunis kepada masyarakat Kamboja yang memuji Revolusi Kebudayaan, Sihanouk menuduh Tiongkok menghasut Tionghoa Kamboja pendukung lokal untuk melakukan aktivitas "terselubung" dan "subversif". Pada Agustus 1967, Sihanouk mengirim Menteri Luar Negeri-nya, Norodom Phurissara, ke Tiongkok. Namun, ia gagal menyuruh Zhou untuk meminta kedutaan besar Tiongkok berhenti menyebarkan propaganda Komunis. Sebagai tanggapannya, Sihanouk menutup Asosiasi Persahabatan KambojaTiongkok pada September 1967. Saat pemerintah Tiongkok melayangkan protes, Sihanouk mengancam akan menutup kedutaan besar Tiongkok di Kamboja. Zhou mengambil langkah untuk meredakan Sihanouk, dan berkompromi dengan menyuruh kedutaan besarnya untuk menyerahkan publikasi-publikasinya kepada kementerian informasi Kamboja untuk pemeriksaan dini terhadap publikasi tersebut.
Karena hubungan dengan Tiongkok meradang, Sihanouk memutuskan untuk menjalin kembali hubungan dengan AS. Ia mengetahui bahwa janda Kennedy, Jacqueline Kennedy, mengeluarkan keinginan untuk melihat Angkor Wat. Memandang hal ini sebagai sebuah kesempatan untuk memulihkan hubungan dengan AS, Sihanouk mengundangnya untuk mengunjungi Kamboja dan secara pribadi mendampingi perjalanannya pada Oktober 1967. Kunjungan Jacqueline Kennedy menjadi langkah maju Sihanouk untuk bertemu dengan Chester Bowles, duta besar AS untuk India. Kepada Bowles, Sihanouk mencurahkan keinginannya untuk mengembalikan hubungan bilateral dengan AS, memberitahu keberadaan pasukan Viet Cong di Kamboja, dan menyatakan bahwa ia tidak akan ikut campur saat pasukan AS memasuki Kamboja untuk menyerang Viet Cong. Bowles meneruskan pesan Sihanouk kepada pemerintah AS, dan pada Maret 1969, mereka meluncurkan Operasi Menu, sebuah kampanye pengeboman yang dilakukan di bagian timur Kamboja. Pengeboman tersebut memaksa Viet Cong untuk melarikan diri dari hutan-hutan dan mengungsi ke desa-desa dan kota-kota berpenduduk. Akibatnya, Sihanouk menyatakan bahwa Kamboja berbalik halauan pada Perang Vietnam. Pada Juni 1969, ia menyatakan pengakuan diplomatik kepada Pemerintah Revolusioner Provisional Republik Vietnam Selatan (PRPRVS), dengan harapan agar ia dapat membuat pasukan Viet Cong meninggalkan Kamboja saat mereka memenangkan perang. Pada saat yang sama, ia juga secara terbuka membongkar keberadaan pasukan Viet Cong di Kamboja untuk pertama kalinya dalam rangka memulihkan hubungan diplomatik formal AS dengan Kamboja yang diwujudkan tiga bulan kemudian.
Karena ekonomi Kamboja tersendat karena korupsi sistematis, Sihanouk membuka dua kasinodi Phnom Penh dan Sihanoukvillepada Januari 1969. Meskipun kasino tersebut berhasil meraih keuntungan sejumlah 700 juta riel pada tahun tersebut, hal tersebut juga menyebabkan peningkatan jumlah kebangkrutan dan bunuh diri. Pada Agustus 1969, Lon Nol terpilih kembali menjadi Perdana Menteri, dengan Sisowath Sirik Matak sebagai deputinya. Dua bulan kemudian, Lon Nol meninggalkan Kamboja untuk mendapatkan perawatan medis, meninggalkan Sirik Matak menjalankan pemerintahan. Antara Oktober dan Desember 1969, Sirik Matak mengadakan beberapa perubahan kebijakan yang berseberangan dengan keinginan Sihanouk, seperti memperbolehkan bank-bank swasta dibuka kembali di negara tersebut dan mendevaluasi riel. Ia juga meminta para duta besar untuk melayangkan pesan kepada Lon Nol secara langsung, yang membuat Sihanouk menjadi naik pitam. Pada awal Januari 1970, Sihanouk meninggalkan Kamboja untuk perawatan medis di Perancis. Tak lama setelah ia pergi, Sirik Matak mengambil kesempatan untuk menutup kasino-kasino.
Penggulingan, GRUNK dan tahun-tahun Khmer Merah.
Pada 11 Maret 1970, sebuah unjuk rasa besar di luar kedutaan besar PRPRVS dan Vietnam Selatan, karena para pengunjuk rasa menuntut pasukan Viet Cong keluar dari Kamboja. Unjuk rasa tersebut berujung pada pertikaian, karena para pengunjuk rasa memasukki kedua kedutaan besar tersebut dan ditembaki, yang mengejutkan Sihanouk. Sihanouk, yang berada di Paris pada waktu itu, mengalami dilema antara pulang untuk menenangkan situasi, dan mengunjungi Moskwa, Beijing, dan Hanoi. Ia memilih pilihan terakhir, dengan berpikir bahwa ia dapat bertemu dengan para pemimpinnya untuk mengembalikan kembali Viet Cong ke wilayah hutan, dimana mereka aslinya membangun diri mereka sendiri antara 1964 dan 1969. Lima hari kemudian, Oum Mannorine, saudara tiri dari istri Sihanouk, Monique, membujuk Majelis Nasional untuk menjawab masalah-masalah korupsi. Pada malam tersebut setelah terdengar, Mannorine memerintahkan para pasukan di bawah komandonya untuk menangkap Lon Nol dan Sirik Matak, namun berakhir dengan ditangkap balik oleh pasukan Lon Nol. Pada 18Maret 1970, Majelis Nasional memutuskan untuk menggulingkan Sihanouk, agar Lon Nol dapat memegang kekuasaan darurat.
Pada hari tersebut, Sihanouk berada di Moskwa menemui menteri luar negeri Soviet Alexei Kosygin, yang mematahkan berita tentang dirinya. Dari Moskwa, Sihanouk terbang ke Beijing, dimana ia disambut oleh Zhou. Zhou meminta Perdana Menteri Vietnam Utara, Pham Van Dong untuk terbang dari Hanoi ke Beijing dan bertemu dengan Sihanouk. Zhou dan Dong meminta Sihanouk untuk menentang Lon Nol dan memberikannya dukungan keuangan dan militer. Pada 23Maret 1970, Sihanouk mengumumkan pembentukan gerakan pemberontakannya, Front Persatuan Nasional Kamboja (FUNK). Ia mengajak masyarakat Kamboja untuk bergabung dengannya dan dan bertarung melawan pemerintahan Lon Nol. Pasukan Khmer Merah menyiarkan pesan Sihanouk ke seluruh belahan negara Kamboja, yang mengakibatkan unjuk rasa yang menyebabkan tindakan brutal dari pasukan Lon Nol. Beberapa hari kemudian, pada 5Mei 1970, Sihanouk mengumumkan pembentukan pemerintah dalam pengasingan yang dikenal sebagai Pemerintahan Kerajaan Uni Nasional Kamboja (GRUNK), yang membuat negara-negara Komunis yang meliputi Tiongkok, Vietnam Utara, dan Korea Utara untuk memutuskan hubungan dengan rezim Lon Nol. Di Phnom Penh, sebuah pengadilan militer diadakan pada 2Juli 1970, dimana Sihanouk didakwa melakukan pengkhianatan dan korupsi pada masa ia menjabat sebagai Kepala Negara. Setelah pengadilan selama tiga hari, para hakim menerima kedua dakwaan Sihanouk dan menyatakan hukuman mati pada 5Juli 1970.
Antara 1970 dan 1975, Sihanouk bermukim di rumah-rumah tamu negara di Beijing dan Pyongyang, yang masing-masing merupakan ibukota pemerintahan Tiongkok dan Korea Utara. Pada Februari 1973, Sihanouk berkunjung ke Hanoi, dimana ia memulai perjalanan panjang dengan Khieu Samphan dan pemimpin Khmer Merah lainnya. Konvoi dilakukan di sepanjang jalur Ho Chi Minh dan mencapai perbatasan Kamboja di Provinsi Stung Treng pada bulan berikutnya. Dari sana, mereka menjelajahi provinsi Stung Treng, Preah Vihear, dan Siem Reap. Sepanjang perjalanannya, Sihanouk menyaksikan pesawat-pesawat Amerika membombardir dalam Operasi Freedom Deal. Di Siem Reap, Sihanouk mengunjungi candi Angkor Wat, Banteay Srei, dan Bayon. Pada Agustus 1973, Sirik Matak menulis sebuah surat terbuka yang meminta Sihanouk untuk mengakhiri Perang Saudara Kamboja dan menyatakan kemungkinan kepulangannya ke negara tersebut. Saat surat tersebut diterima Sihanouk, ia menolak dengan tegas permintaan-permintaan Sirik Matak.
Setelah Republik Khmer jatuh ke tangan Khmer Merah pada 17 April 1975, sebuah rezim baru di bawah naungannya, Kamboja Demokratik, dibentuk. Sihanouk dilantik sebagai Kepala Negara-nya, sebuah posisi seremonial. Pada September 1975, Sihanouk kembali ke Kamboja untuk melarung abu ibunya, sebelum kembali ke luar negeri untuk melobi pengakuan diplomatik Kamboja Demokratik. Ia kembali pada 31Desember 1975 dan memimpin sebuah pertemuan untuk membentuk konstitusi Kamboja Demokratik. Pada Februari 1976, Khieu Samphan melakukan sebuah kunjungan ke seluruh belahan negara Kamboja. Sihanouk kaget melihat penggunaan buruh paksa dan pelucutan penduduk yang dilakukan oleh pemerintahan Khmer Merah, yang dikenal sebagai Angkar. Setelah kunjungan tersebut, Sihanouk memutuskan untuk mengundurkan diri dari jabatan sebagai Kepala Negara. Angkar awalnya disangkal sebagai alasan pengunduran dirinya, meskipun mereka kemudian mengakuinya pada pertengahan April 1976, yang memuncak pada 2April 1976.
Dari masa itu, Sihanouk ditahan di bawah penahanan rumah di istana kerajaan. Pada September 1978, ia dipindahkan ke apartemen lainnya di subperkotaan Phnom Penh, dimana ia tinggal sampai akhir tahun. Sepanjang penahanannya, Sihanouk gagal membuat beberapa permintaan kepada Angkar untuk pergi ke luar negeri. Pada Hari Tahun Baru 1979, Sihanouk pergi dari Phnom Penh ke Sisophon, dimana ia singgah selama tiga hari sampai 5Januari, saat ia kembali ke Phnom Penh. Sihanouk bertemu dengan Pol Pot, yang mengeluarkan rencana Angkar untuk menghantar kembali pasukan Vietnam, yang sejak itu menginvasi bagian timur Kamboja pada Desember 1978. Pada 6Januari 1979, Sihanouk terbang dari Phnom Penh ke Beijing, dimana ia disambut oleh penerus Zhou Enlai, Deng Xiaoping. Tiga hari kemudian, Sihanouk terbang dari Beijing ke New York untuk mendatangi Dewan Keamanan PBB, dimana ia menyatakan bahwa Khmer Merah bertanggung jawab atas terjadinya genosida Kamboja serta pendudukan Vietnam di Kamboja. Sihanouk kemudian meminta suaka kepada Tiongkok setelah dua kali gagal meminta suaka kepada AS dan Perancis.
FUNCINPEC dan tahun-tahun PKKD.
Setelah rezim Khmer Merah lengser, sebuah pemerintahan Kamboja yang didukung oleh Vietnam, Republik Rakyat Kamboja (RRK), didirikan. Pemimpin Tiongkok, Deng Xiaoping, menjadi tak senang dengan pengaruh Vietnam pada pemerintah RRK. Deng mengusulkan kepada Sihanouk agar ia bekerja sama dengan Khmer Merah untuk melengserkan pemerintahan RRK, namun disangkal, karena ia menentang kebijakan genosida yang diterapkan oleh Khmer Merah saat mereka berkuasa. Pada Maret 1981, Sihanouk mendirikan sebuah gerakan pemerontakan FUNCINPEC yang terbagi dalam sebuah pasukan pemerontak kecil yang dikenal sebagai Armée Nationale Sihanoukiste (ANS). Ia memilih In Tam, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Republik Khmer, sebagai ketua komandan ANS. ANS membutuhkan bantuan militer dari Tiongkok, dan Deng mengambil kesempatan untuk meminta Sihanouk bekerja sama dengan Khmer Merah. Sihanouk menyetujuinya, dan memulai perbincangan pada Maret 1981 dengan Khmer Merah dan Front Pembebasan Nasional Rakyat Khmer (FPNRK) yang dipimpin Son Sann pada sebuah gerakan pemberontakan anti-RRK yang bersatu.
Setelah beberapa putaran negosiasi yang dimediasikan oleh Deng dan perdana menteri Singapura Lee Kuan Yew, FUNCINPEC, KPNLF, dan Khmer Merah sepakat untuk membentuk Koalisi Pemerintahan Kamboja Demokratik (KPKD) pada Juni 1982. KPKD dikepalai oleh Sihanouk, dan digunakan sebagai pemerintahan dalam pengasingan. Sebagai ketua KPKD, Sihanouk gagal bernegosiasi, pada lima tahun berikutnya, dengan pemerintah Tiongkok untuk membuat sebuah pemukiman politik untuk mengakhiri pendudukan Vietnam di Kamboja. Pada masa tersebut, Sihanouk melantik dua putranya, Norodom Chakrapong dan Norodom Ranariddh, untuk memimpin ANS. Chakrapong dilantik sebagai deputi ketua staf untuk ANS pada Maret 1985, sementara Ranariddh memegang dua jabatan sekaligus yakni ketua komandan dan ketua staf ANS pada Januari 1986, menggantikan Tam. Pada Desember 1987, Perdana Menteri pemerintahan RRK, Hun Sen, pertama kali bertemu dengan Sihanouk untuk membicarakan akhir Perang Kamboja-Vietnam. Pada bulan Juli, menteri luar negeri Indonesia pada waktu itu, Ali Alatas, mengadakan putaran pembicaraan pertama antara empat faksi Kamboja yang berperang yang terdiri dari FUNCINPEC, Khmer Merah, KPNLF, dan pemerintah RRK terkait masa depan Kamboja. Dua putaran pertemuan berikutnya diadakan di Februari dan Mei 1989; karena seluruh acara tersebut diadakan di Istana Bogor, sekitaran Jakarta, acara tersebut dikenal sebagai Jakarta Informal Meetings (JIM).
Pada Juli 1989, Ali Alatas bergabung dengan menteri luar negeri Perancis Roland Dumas dalam pembukaan Konferensi Perdamaian Paris, dimana diskusi ditujukan terkait rencana penarikan pasukan Vietnam dan rencana pembagian kekuasaan dalam pemerintahan Kamboja pada masa mendatang. Pada bulan berikutnya, Sihanouk mengundurkan diri dari jabatan sebagai presiden FUNCINPEC namun masih berada di partia tersebut sebagai anggota biasa. Pada September 1990, Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) mendukung pendirian Dewan Nasional Tertinggi Kamboja (DNTK), sebuah badan administratif yang bertugas untuk mengurusi pengakuan kedaulatan Kamboja untuk sementara waktu sampai pemilihan yang didukung PBB diadakan. Pembentukan DNTK kemudian diratifikasikan dengan Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 668. Pada Juli 1991, Sihanouk meninggalkan FUNCINPEC dan terpilih sebagai ketua DNTK.
Masa kepemimpinan OTPBBK.
Pada 23 Oktober 1991, Sihanouk memimpin FUNCINPEC, Khmer Merah, KPNLF, dan RRK dalam penandatanganan Perjanjian Perdamaian Perancis. Perjanjian tersebut mengakui DNTK sebagai "perwakilan sah dari kedaulatan Kamboja" dan membuat Otoritas Transisi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja (OTPBBK) untuk menjabat sebagai pemerintah transisi antara 1992 dan 1993. Sehingga, OTPBBK memberikan mandat kepada pasukan penjaga perdamaian di Kamboja untuk menaungi gencatan senjara dari empat faksi Kamboja yang berperang dan mengadakan pemilihan nasional pada 1993. Sihanouk kemudian kembali ke Phnom Penh pada 14November 1991. Bersama dengan Hun Sen, Sihanouk menaiki sebuah limousine atas terbuka dari Bandar Udara Pochentong di seluruh jalan menuju istana kerajaan, menyapa para penduduk kota yang berada di pinggiran jalan yang menyambut kepulangannya. Pemerintahan OTPBBK dibentuk pada Februari 1992, namun menangguhkan operasi penjaga perdamaiannya karena Khmer Merah menolak untuk bekerjasama dalam gencatan senjata. Sebagai tanggapannya, Sihanouk meminta OTPBBK untuk menendang Khmer Merah dari proses penjagaan perdamaian sebanyak dua kali, pada Juli dan September 1992. Pada masa tersebut, Sihanouk menjalani sebagian besar waktunya dengan tinggal di Siem Reap dan biasanya melakukan perjalanan menggunakan helikopter untuk memantau persiapan pemilihan dalam pangkalan pemberontak KPNLF, FUNCINPEC, dan Khmer Merah.
Sihanouk pergi pada November 1992 untuk mendatpakn perawatan medis di Beijing, dimana ia menetap selama enam bulan berikutnya sampai ia pulang ke Kamboja pada Mei 1993, pada malam pemilihan. Saat di Beijing, Sihanouk mengusulkan pemerintahan sistem presidensial untuk Kamboja kepada sekretaris-jenderal PBB saat itu Boutros Boutros-Ghali, namun ditolak setelah mendapatkan pertentangan dari Khmer Merah. Saat pemilihan umum diadakan, FUNCINPEC, yang dikepalai oleh putra Sihanouk Norodom Ranariddh, meraih kemenangan, sementara Partai Rakyat Kamboja (PRK) yang dikepalai oleh Hun Sen menempati urutan kedua. PRK tak senang dengan hasil pemilihannya, dan pada 3Juni 1993 Hun Sen dan Chea Sim memanggil Sihanouk untuk memimpin pemerintah. Sihanouk mengiyakannya, dan mengumumkan pembentukan Pemerintahan Nasional Provisional yang dikepalainya, dengan Hun Sen dan Ranariddh sebagai deputinya. Ranariddh dikagetkan dengan pengumuman Sihanouk, karena ia tidak diberitahu tentang rencana ayahnya, dan bergabung dengan Australia, Tiongkok, Britania Raya, dan Amerika Serikat untuk menentang rencana tersebut. Pada hari berikutnya, Sihanouk mengeluarkan pengumumannya melalui penyiaran radio nasional.
Pada 14 Juni 1993, Sihanouk diangkat kembali menjadi kepala negara dalam sesi majelis konstituen yang dikepalai oleh Ranariddh, yang mengambil kesempatan untuk mendeklarasikan kudeta 1970 yang menggulingkan Sihanouk sebagai tindakan "ilegal". Sebagai Kepala Negara, Sihanouk mengganti nama militer Kamboja dengan nama yang dipakai pra-1970, Pasukan Bersenjata Kerajaan Kamboja. Mereka juga menyeluarkan perintah untuk meresmikan penggantian nama negara tersebut dari Negara Kamboja menjadi disingkat "Kamboja", mengangkat kembali Nokor Reach sebagai Lagu Kebangsaan Kamboja dengan beberapa modifikasi kecil pada bagian liriknya, dan rancangan bendera Kamboja pra-1970. Pada masa yang sama, Sihanouk melantik Ranariddh dan Hun Sen menjadi perdana menteri, dengan kekuasaan yang setara. Aransemen tersebut, yang merupakan provisional, diratifikasikan oleh Majelis Konstituen pada 2Juli 1993. Pada 30Agustus 1993 Ranariddh dan Hun Sen bertemu dengan Sihanouk dan mengusulkan dua rancangan konstitusi, yang satu mempertahankan monarki konstitusional yang dikepalai oleh seorang raja, dan yang lainnya sebagai sebuah republik yang dipimpin oleh seorang kepala negara. Sihanouk memilih rancangan yang mempertahankan Kamboja sebagai monarki konstitusional, yang diratifikasi oleh majelis konstituen pada 21September 1993.
Masa jabatan kedua.
Konstitusi baru dikeluarkan pada 24 September 1993, dan Sihanouk diangkat kembali menjadi Raja Kamboja. Sebuah pemerintahan koalisi permanen dibentuk antara FUNCINPEC, PKRK dan sebuah partai politik ketiga, Partai Demokratik Liberal Buddhis (PDLB). Sehingga, Sihanouk menjadikan Ranariddh dan Hun Sen masing-masing sebagai Perdana Menteri Pertama dan Kedua. Tak lama setelah itu, Sihanouk pergi ke Beijing, dimana ia menjalani beberapa bulan untuk pengobatan kanker. Pada April 1994, Sihanouk kembali, dan bulan berikutnya memeanggil pemerintah untuk mengadakan pemilihan barusehingga Hhmer mereka bekerja sama dalam pemerintahan. Ranariddh dan Hun Sen menolak usulan tersebut, namun Sihanouk menyetujuinya, dan merencanakan lebih lanjut pemerintahan persatuan nadional yang terdiri dari FUNCINPEC, PRK, dan Khmer Merah yang dikepalainya. Lagi-lagi, kedua perdana menteir mopenolk proposal Sihanouk, dengan menyatakan bahwa tindakan Khmer Merah pada masa lalu membuat proposal tidak realistis. Sihanouk berbalik, dan mengeluarkan rasa tak senang terhadap Hun Sen dan Ranariddh telah menghiraukannya. Seperti kata Norodom Sirivudh dan Julio Jeldres, yang masing-masing adalah adik tirinya dan biografet resminya, peristiwa tersebut menandakan bahwa kemampuan monarki untuk mengendalikan urusan nasional tidaklah mulus, setidaknya dengan para perdana menteri.
Pada Juli 1994, salah satu putranya, Norodom Chakrapong, memimpin sebuah upaya kudeta gagal untuk menggulingkan pemerintah. Setelah upaya kudeta tersebut, Chakrapong mengungsi di sebuah hotel di Phnom Penh, namun pasukan pemerintah menemukan persembunyiannya dan mengepung hotel tersebut. Chakrapong meminta Sihanouk, yang bernegosiasi dengan para perwakilan pemerintah untuk mengijinkannya mengasingkan diri ke Malaysia. Pada bulan November, Sirivudh dituduh berencana membunuh Hun Sen dan ditahan. Sihanouk menangguhkan kasus Sirivudh ke markas besar kementerian dalam negeri, dengan menyatakan bahwa rencana pembunuhan rahasia tersebut akan berlanjut bila ia mendekam di penjara. Setelah Sirivudh dipindahkan ke tempat yang lebih aman, Sihanouk menyatakan kepada Hun Sen bahwa Sirivudh telah diasingkan ke Perancis bersama dengan keluarganya, Kemudian, Hun Sen menerima pernyataannya.
Hubungan antara dua perdana menteri, Ranariddh dan Hun Sen, meretak dari Maret 1996, ketika Ranariddh menuduh PRK menghalangi proses pembagian jabatan pemerintahan tingkat rendah kepada para anggota FUNCINPEC. Ranariddh mengancam bakal membubarkan pemerintahan koalisi dan mengadakan pemilihan-pemilihan nasional pada tahun yang sama jika permintaannya tidak diwujudkan, yang mempersulit Hun Sen dan para pejabat PRK lainya. Pada bulan berikutnya, Sihanouk memimpin sebuah pertemuan antara beberapa anggota keluarga kerajaan dan pejabat FUNCINPEC senior di Paris. Sihanouk berupaya untuk meredam ketegangan antara FUNCINPEC dan PRK dengan jaminan agar FUNCINPEC tidak akan meninggalkan pemerintahan koalisi dan tak ada perencanaan unsur-unsur balas dendam untuk melengserkan Hun Sen atau PRK. Pada Maret 1997, Sihanouk mengeluarkan keinginannya untuk turun tahta, dengan mengklaim bahwa meningkatnya sentimen anti-loyalis pada masyarakat mengancam keberadaan monarki. Sebagai tanggapannya, Hun Sen memperingati Sihanouk bahwa ia akan mengeluarkan amendemen konstitusional untuk melarang para anggota keluarga kerajaan ikut campur dalam politik jika ia menaati sarannya. Seperti yang Widyono katakan, Sihanouk masih populer dalam pemilihan Kamboja, dan Hun Sen takut bila ia turun tahta dan masuk politik, ia akan memenangkan pemilihan-pemilihan manapun pada masa mendatang, di samping percekcokan politik dengan PRK.
Pada Juli 1997, pertikaian memuncak di Phnom Penh antara pasukan infanteri yang secara terpisah bersekutu dengan PRK dan FUNCINPEC, yang berujung pada pelengseran Ranariddh setelah pasukan FUNCINPEC dikalahkan. Sihanouk tidak menganggap Hun Sen mendalangi pertikaian tersebut, namun tetap menyebut pelengseran Ranariddh sebagai sebuah "kudeta", sebuah istilah yang digunakan para anggota FUNCINPEC. Saat Majelis Nasional memilih Ung Huot sebagai Perdana Menteri Pertama untuk menggantikan Ranariddh pada 6Agustus 1997, Sihanouk menyatakan bahwa pelengseran Ranariddh adalah ilegal dan mengeluarkan kembali tawarannya untuk turun tahta, sebuah rancana yang tidak dimateralisasikan. Pada September 1998, Sihanouk mengadakan perbincangan politik di Siem Reap setelah FUNCINPEC dan Partai Sam Rainsy (PSR) mengadakan unjuk rasa melawan pemerintahan yang dipimpin PRK karena melakukan ketidakadilan pada pemilihan umum 1998. Perbincangan tersebut menjadi berantakan pada akhir bulan setelah Hun Sen kabur dari upaya pembunuhan, yang membuatnya menuduh Sam Rainsy sebagai dalangnya. Dua bulan kemudian, pada November 1998, Sihanouk mengadakan perbincangan politik kedua antara PRK dan FUNCINPEC dimana sebuah perjanjian dibuat untuk pemerintahan koalisi lainnya antara PRK dan FUNCINPEC.
Sihanouk mengeluarkan sebuah buletin bulanan dimana ia menulis komentar-komentar tentang masalah-masalah politik dan menampilkan foto-foto lama Kamboja pada 1950an dan 1960an. pada 1997, sebuah karakter yang dikenal dengan nama "Ruom Rith" pertama kali muncul dalam buletin bulanannya, yang mengekspresikan komentar-komentar kritikan terhadap Hun Sen dan pemerintahannya. Hun Sen menjadi geram terhadap kritikan-kritikan Ruom Rith, dan setidaknya dua kali pada 1998 dan 2003 meminta Sihanouk untuk berhenti mempublikasikan komentar-komentarnya. Menurut Ranariddh, Ruom Rith merupakan sebuah istilah yang menampilkan rasa egois dari Sihanouk, sebuah klaim yang kemudian dibantah. Pada Juli 2002, Sihanouk mengeluarkan perhatian terhadap absennya provisi-provisi konstitusional yang mendetail atas organisasi tersebut dan memfungsikan dewan tahta Kamboja. Saat Hun Sen menolak tindakan Sihanouk, yang kemudian disusul pada September 2002 dengan ancaman turun tahta, sehingga para anggota dewan tahta melakukan konvensi dan memiliki seorang penguasa monarki baru.
Pada Juli 2003, pemilihan umum diadakan kembali, dan dimenangkan PRK. Namun, mereka gagal mendapatkan dua per tiga kursi parlemen, seperti yang diminta oleh konstitusi untuk membentuk sebuah pemerintahan baru. Dua partai runner-up dari pemilihan tersebut, FUNCINPEC dan PSR, mencegah PRK untuk melakukannya. Sehingga, pada Agustus 2003, mereka membawakan pengaduan ke Dewan Konstitusional atas dakwaan pemilihan tak adil. Setelah pengaduan mereka ditolak, FUNCINPEC dan PSR mengancam akan memboikot acara penyumpahan para anggota parlementer. Sihanouk meminta kedua partai tersebut untuk menahan keputusan mereka, dengan menyatakan bahwa ia juga tidak akan memimpin acara tersebut jika mereka tidak tidak memasalahkan keinginan-keinginannya. Kedua partai tersebut kemudian menarik ancaman mereka, dan acara penyumpahan diadakan pada Oktober 2003, dengan dihadiri Sihanouk. PRK, FUNCINPEC, dan PSR mengadakan pembicaraan tambahan pada 2004 untuk mengakhiri kebuntuan politik, namun gagal. Pada masa yang sama, Sihanouk memproposalkan sebuah pemerintahan persatuan yang sama-sama dipimpin oleh para politikus dari seluruh tiga partai politik tersebut, sebuah keputusan yang ditolak Hun Sen dan Ranariddh.
Turun tahta dan tahun-tahun terakhir.
Pada 6 Juli 2004 dalam sebuah surat terbuka, Sihanouk mengumumkan rencananya untuk turun tahta. Pada masa yang sama, ia mengkritik Hun Sen dan Ranariddh karena menghiraukan sarannya tentang bagaimana menyelesaikan kebuntuan politik pada tahun lampau. Sementara itu, Hun Sen dan Ranariddh telah bersepakat untuk memperkenalkan sebuah amendemen konstitusional yang disediakan untuk sebuah sistem pemungutan suara terbuka, mengajak para anggota parlementer untuk memiliki menteri-menteri kabinet dan presiden Majelis Nasional dengan tangan terbuka. Sihanouk menolak sistem pemungutan suara terbuka, dan menyuruh Presiden Senat Chea Sim untuk tidak menandatangani amendemen tersebut. Ketika Chea Sim menerima nasihat Sihanouk, ia pergi dari negara tersebut tak lama sebelum Majelis Nasional mengeluarkan suara terhadap amendemen tersebut pada 15Juli. Pada 17Juli 2004, PRK dan FUNCINPEC sepakat untuk membentuk sebuah pemerintahan koalisi, meninggalkan PSR sebagai partai oposisi. Pada 6Oktober 2004, Sihanouk menulis sebuah surat panggilan untuk dewan tahta agar menentukan dan memilih seorang pengganti. Senat dan Majelis Nasional mengadakan pertemuan darurat untuk membuat hukum yang memperbolehkan penurunan tahta penguasa monarki. Pada 14Oktober 2004, dewan tahta memutuskan untuk memilih Norodom Sihamoni sebagai penerus Sihanouk. Sihamoni dimahkotai sebagai Raja Kamboja pada 29Oktober 2004.
Pada Maret 2005, Sihanouk menuduh Thailand, Laos, dan Vietnam mencaplok wilayah Kamboja, melalui demarkasi perbatasan unilateral telah dilakukan tanpa kehadiran Kamboja. Dua bulan kemudian, Sihanouk membentuk Dewan Nasional Tertinggi Urusan Perbatasan (DNTUP), yang ia kepalai, untuk menangani masalah tersebut. Sementara SRP dan Chea Sim menyatakan dukungan terhadap Sihanouk untuk pembentukan PNTUP, Hun Sen memutuskan untuk membentuk sebuah badan terpisah, Otoritas Nasional Urusan Perbatasan (ONUP), untuk menangani masalah perbatasan, dengan DNTUP hanya menjabat sebagai badan penasehat. Setelah Hun Sen menandatangani sebuah traktat perbatasan dengan Vietnam pada Oktober 2005, Sihanouk membubarkan DNTUP. Pada Agustus 2007, Komite Aksi Kamboja untuk Keadilan dan Kesetaraan, sebuah organisasi non-pemerintah hak asasi manusia yang berbasis di AS, meminta imunitas negara Sihanouk untuk ditingkatkan, sehingga memperbolehkannya untuk mengurusi Dewan Luar Biasa dalam Pengadilan Kamboja (DLBPK). Sihanouk menanggapi permintaan tersebut dengan mengundang pejabat urusan masyarakat DLBPK, Peter Foster, pada sebuah sesi diskusi tentang pengalaman pribadinya pada masa rezim Khmer Merah. Hun Sen dan FUNCINPEC mengkritik permintaan tersebut, dengan menuduh organisasi tersebut tidak sopan. DLBPK kemudian menolak undangan Sihanouk.
Pada tahun berikutnya, hubungan bilateral antara Thailand dan Kamboja menjadi keruh karena perebutan klaim awal wilayah di sekitaran Candi Preah Vihear. Sihanouk mengeluarkan sebuah pembelaan pada Juli 2008 yang menyatakan bahwa candi tersebut berarsitektur Khmer dan Mahkamah Internasional menyatakan kekuasaan Kamboja atas candi tersebut pada 1962. Pada Agustus 2009, Sihanouk menyatakan bahwa ia akan berhenti memposting pesan-pesan pada situs web pribadinya karena ia terlalu tua, yang membuatnya kesulitan untuk mengerjakan tugas-tugas pribadinya. Antara 2009 dan 2011, Sihanouk menjalani sebagian besar waktunya di Beijing untuk perawatan medis. Ia tampil di depan publik untuk terakhir kalinya di Phnom Penh pada hari ulang tahunnya yang ke-89 dan peringatan Perjanjian Damai Paris ke-20 pada 30Oktober 2011. Setelah itu, Sihanouk menyatakan keputusannya untuk menetap di Kamboja, namun kembali ke Beijing pada Januari 2012 untuk pengobatan medis lanjutan atas nasihat dokter-dokter Tiongkok-nya.
Kematian dan pemakaman.
Pada Januari 2012, Sihanouk mengeluarkan sebuah surat untuk menyatakan keinginannya agar dikremasi setelah ia meninggal, dan abunya dimasukkan dalam guci emas. Beberapa bulan kemudian, pada September 2012, Sihanouk berkata bahwa ia tak akan kembali ke Kamboja dari Beijing pada hari ulang tahunnya yang ke-90, dengan alasan kelelahan. Pada 15Oktober 2012, Sihanouk meninggal akibat serangan jantung pada pukul 1:20am, waktu Phnom Penh. Saat berita tersiar, Sihamoni, Hun Sen, dan para pejabat pemerintah lainnya terbang ke Beijing untuk menjenguknya untuk terakhir kalinya. Pemerintah Kamboja mengumumkan masa berkabung resmi selama tujuh hari antara 17Oktober dan 24Oktober 2012, dan bendera-bendera negara diperintahkan untuk dikibarkan sepertiga tiang. Dua hari kemudian, jenazah Sihanouk dibawa dari Beijing menggunakan penerbangan Air China, dan sekitar 1.2juta orang berbaris di jalanan dari bandar udara sampai istana kerajaan untuk menyaksikan datangnya peti mati Sihanouk.
Pada akhir November 2012, Hun Sen berkata bahwa acara pemakaman dan kremasi Sihanouk diadakan pada Februari 2013. Jenazah Sihanouk disimpan di istana kerajaan selama tiga bulan kemudian sampai pemakaman diadakan pada 1Februari 2013. Sebuah prosesi jalan sejauh diadakan, dan jenazah Sihanouk dimasukkan ke dalam krematorium negara sampai 4Februari 2013 dimana jenazahnya dikremasi. Pada hari berikutnya,keluarga kerajaan melarung sebagian abu Sihanouk di ke sungai Tonle Sap, sementara sisanya disimpan di balai tahta istana selama sekitar setahun. Pada Oktober 2013, sebuah stupa yang menampilkan patung perunggu Sihanouk didirikan di sebelah Monumen Kemerdekaan. Pada Juli 2014, abu Sihanouk dipindahkan ke pagoda perak di sebelah salah satu abu putrinya, Kantha Bopha.
Karya artistik.
Pembuatan film.
Sihanouk memproduksi sekitar 50 film sepanjang masa hidupnya. Ia mengembangkan pemahaman dalam bidang perfilman pada usia muda, yang ia wujudkan dengan melakukan perjalanan untuk keperluan perfilman dengan orangtuanya. Tak lama setelah menjadi raja pada 1941, Sihanouk membuat beberapa film amatir, dan mengirim para pelajar Kamboja untuk belajar pembuatan film di Perancis. Ketika film "Lord Jim" dirilis pada 1965, Sihanouk mengecam penggambaran negatif film tersebut terhadap Kamboja. Sebagai tanggapannya, Sihanouk memproduksi film fitur pertamanya, "Apsara", pada 1966. Ia memproduksi, menyutradarai, dan berakting dalam lebih dari delapan film antara 1966 dan 1969, menempatkan para anggota keluarga kerajaan dan jenderal militer untuk membintangi film-filmnya. Sihanouk menyatakan bahwa film-filmnya dibuat untuk menampilkan Kamboja dalam sisi positif; Milton Osborne juga menyatakan bahwa film-film tersebut disaring dengan tema-tema Perang Dingin dan propaganda nasionalis. Mantan penasehat Sihanouk, Charles Meyer, berkata bahwa film-filmnya yang dibuat dari 1960an merupakan film standar amatir, sementara sutradara Institut Reyum, Ly Daravuth, berkomentar serupa pada 2006 dengan menyatakan bahwa film-filmnya kurang memiliki kualitas artistik.
Pada 1967, salah satu filmnya, "The Enchanted Forest" dinominasikan di Festival Film Internasional Moskwa ke-5. Pada 1968, Sihanouk meluncurkan Festival Film Internasional Phnom Penh, yang diadakan untuk kedua kalinya pada 1969. Pada kedua tahun tersebut, sebuah kategori penghargaan khusus dirancang, Penghargaan Apsara Emas, dimana Sihanouk merupakan satu-satunya nominee dan pemenangnya. Setelah Sihanouk digulingkan pada 1970, ia berhenti memproduksi film-film untuk tujuh belas tahun berikutnya sampai 1987. Pada 1997, Sihanouk meraih sebuah penghargaan juri khusus dari Festival Film Internasional Moskwa, dimana ia menyatakan bahwa ia menghabiskan biaya dengan jumlah dari sampai untuk setiap produksi filmnya dari pemerintah Kamboja. Enam tahun kemudian, Sihanouk menyumbangkan arsip-arsip filmnya kepada École française d'Extrême-Orient di Perancis dan Universitas Monash di Australia. Pada 2006, ia memproduksi film terakhirnya, "Miss Asina", dan kemudian mendeklarasikan bahwa ia pensiun dari pembuatan film pada Mei 2010.
Musik.
Sihanouk menulis sekitar 48 komposisi musik antara akhir 1940an dan awal 1970an, dengan mengkombinasikan tema-tema Barat sekaligus Khmer tradisional dalam karya-karyanya. Dari 1940an sampai 1960an, komposisi Sihanouk sebagian besar berdasarkan pada tema-tema sentimental, percintaan dan patriotik. Lagu-lagu percintaan Sihanouk menampilkan sejumlah hubungan percintaannya, terutama hubungannya dengan istrinya Monique, dan komposisi-komposisi seperti "My Darling" dan "Monica" didedikasikan kepadanya. Ia juga menulis lagu-lagu nasionalistik, yang menampilkan keindahan kota-kota provinsi dan pada saat yang sama memberikan rasa patriotisme dan persatuan nasional pada masyarakat Kamboja. Komposisi-komposisi terkenal, seperti "Flower of Battambang", "Beauty of Kep City", "Phnom Kulen", dan "Phnom Penh", adalah beberapa contohnya. Beberapa komposisi lainnya, yang meliputi "Luang Prabang", "Nostalgia of China", dan "Goodbye Bogor" adalah lagu-lagu sentimental tentang negara-negara tetangga yang meliputi Laos, Indonesia, dan Tiongkok.
Setelah ia melepas jabatannya sebagai kepala negara pada 1970, Sihanouk menulis beberapa lagu-lagu bergaya revolusioner yang memuji para pemimpin negara Kamunis, yang meliputi "Hommage Khmer au Maréchal Kim Il Sung" dan "Merci, Piste Ho Chi Minh". Lagu-lagu tersebut ditujukan untuk menunjukan kekagumannya terhadap para pemimpin Komunis tersebut, yang telah mendukung GRUNK antara 1970 dan 1975. Dari masa muda, Sihanouk belajar memainkan beberapa alat musik yang meliputi klarinet, saksofon, piano, dan akordion. Pada 1960an, Sihanouk memimpin sebuah grup musik yang dibuat oleh para kerabatnya, yang menampilkan lagu-lagu Perancis dan komposisi-komposisi pribadi miliknya sendiri untuk para diplomat di istana kerajaan. Dalam turnya ke seluruh provinsi Kamboja, Sihanouk diiringi oleh orkestra militer kerajaan dan para penyanyi pop Kamboja. Kemudian, saat Sihanouk tinggal di pengasingan pada 1980an, ia mengadakan konser untuk menghibur para diplomat saat ia mengunjungi Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa di New York City. Setelah ia diangkat kembali menjadi raja pada 1993, Sihanouk tetap mengadakan konser yang diselenggarakan di istana kerajaan pada acara khusus.
Gelar.
Sihanouk dikenal dengan berbagai gelar resmi dan tak resmi sepanjang masa hidupnya, dan Guinness Book of World Records mengidentifikasikan Sihanouk sebagai raja yang memegang jumlah jabatan politik dan negara terbanyak. Ketika Sihanouk menjadi raja pada 1941, ia menyandang gelar resmi "Preah Bat Samdech Preah Norodom Sihanouk Varman", yang ia digunakan pada masa jabatan antara 1941 dan 1955 dan kembali dari 1993 sampai 2004. Ia kembali menyandang gelar Pangeran setelah ia turun tahta pada 1955, dan pada tahun tersebut diberikan oleh ayahnya dan penerus gelar "Samdech Preah Upayuvareach", yang artinya "Pangeran yang menjadi Raja". Dimulai dari awal 1960an ketika ia menjadi Kepala Negara, Sihanouk dikenal oleh sebagian besar orang Kamboja sebagai "Samdech Euv", yang artinya "Pangeran Ayah".
Pada 2004, setelah ia turun tahta untuk kedua kalinya, Sihanouk menjadi dikenal sebagai Bapak Raja Kamboja, dengan gelar resmi "Preah Karuna Preah Bat Sâmdach Preah Norodom Sihanouk Preahmâhaviraksat" (). Pada waktu yang sama, ia mengeluarkan sebuah dekret kerajaan yang meminta agar ia disebut "Samdech Ta" atau "Samdech Ta-tuot", yang artinya "Kakek" dan "Kakek Buyut". Ketika Sihanouk meninggal pada Oktober 2012, ia dihormati oleh putranya Sihamoni dengan gelar kehormatan "Preah Karuna Preah Norodom Sihanouk Preah Borom Ratanakkot" (, yang artinya "Raja yang berada di Guci Berlian".
Kehidupan pribadi.
Nama Sihanouk berasal dari dua kata Sansekerta "Siha" dan "Manu", yang artinya "Singa" dan "Rahang". Ia dapat berbicara dalam bahasa Khmer, Perancis, dan Inggris, dan juga mempelajari Yunani dan Latin di SMA. Pada masa SMA-nya, Sihanouk bermain sepak bola, basket, voli, dan juga berkuda. Ia mengidap diabetes dan depresi pada 1960an, dan terserang kembali pada akhir 1970an saat tinggal di pembuangan pada zaman Khmer Merah. Pada November 1992, Sihanouk mengidap stroke yang disebabkan oleh tersumbatnya arteri koroner dan aliran darah. Pada 1993, ia didiagnosa dengan penyakit limfoma sel B dalam prostat dan diobati dengan kemoterapi dan pembedahan. Limfoma Sihanouk diobati pada 1995, namun kambuh lagi pada 2005 di wilayah gastrik. Ia terserang penyakit limfioma untuk ketiga kalinya pada 2008, dan setelah pengobatan, ia melakukan pemulihan lagi pada tahun berikutnya.
Pada 1960, Sihanouk membangun sebuah tempat tinggal pribadi di Distrik Chamkarmon dimana ia tinggal selama lebih dari sepuluh tahun berikutnya sebagai Kepala Negara. Setelah turun tahta pada 1970, Sihanouk berpindah ke Beijing, dimana ia tinggal di Wisma Tamu Negara Diaoyutai pada tahun pertama ia singgah. Pada 1971, Sihanouk pindah ke sebuah tempat tinggal yang lebih besar di kota tersebut yang sempat dijadikan kedutaan besar Perancis. Tempat tinggal tersebut dilengkapi dengan kolam renang dengan pengatur suhu, bioskop dan tujuh chef yang memasak santapannya. Pada 1974, pemimpin Korea Utara Kim Il-sung membangun Changsuwon, sebuah mansion 40 ruang, untuk Sihanouk. Changsuwon dibangun di dekat sebuah danau artifisial, dan Sihanouk menjalani waktu dengan melakukan perjalanan menggunakan perahu di sana dan juga melakukan pengambilan gambar terhadap beberapa film di tempat tersebut. Pada Agustus 2008, Sihanouk mendeklarasikan aset-asetnya di situs webnya, yang menurutnya terdiri dari sebuah rumah kecil di Siem Reap dan 30,000 Euro yang ditabung di sebuah bank Perancis. Ia juga menyatakan bahwa tempat-tempat tinggalnya di Beijing dan Pyongyang merupakan rumah-rumah tamu yang masing-masing dimiliki oleh pemerintah Tiongkok dan Korea Utara, dan bahwa tempat-tempat tinggal tersebut bukanlah miliknya.
Keluarga.
Pada April 1952, Sihanouk menikah dengan Paule Monique Izzi, putri dari Pomme Peangseorang perempuan Kamboja, dan Jean-François Izzi, seorang banker Perancis keturunan Italia. Monique menjadi mitra seumur hidup Sihanouk, dan pada 1990an ia mengubah namanya menjadi Monineath. Sebelum menikah dengan Monique, Sihanouk telah menikah dengan lima wanita lainnya yang meliputi Phat Kanhol, Sisowath Pongsanmoni, Sisowath Monikessan, Mam Manivan Phanivong, dan Thavet Norleak. Monikessan meninggal saat melahirkan pada 1946, dan pernikahannya dengan wanita yang lain semuanya berakhir dengan perceraian. Sihanouk memperoleh empat belas anak dengan lima istri yang berbeda kecuali Thavet Norleak, yang tidak menganugerahinya anak. Pada zaman Khmer Merah, lima anak dan empat belas cucu menghilang; Sihanouk percaya bahwa mereka dibunuh oleh Khmer Merah.
Anak-anak Sihanouk meliputi:

</doc>
<doc id="24700" url="?curid=24700" title="Daftar pohon">
Daftar pohon

Daftar kayu yang umumnya digunakan dalam perdagangan timber dan lumber.

</doc>
<doc id="24702" url="?curid=24702" title="Proyektor">
Proyektor

Proyektor adalah sebuah alat optik yang digunakan untuk menampilkan gambar di sebuah layar proyeksi atau permukaan serupa. 

</doc>
<doc id="24703" url="?curid=24703" title="Genesis (disambiguasi)">
Genesis (disambiguasi)

Genesis dapat berarti:

</doc>
<doc id="24705" url="?curid=24705" title="Perjanjian Lama">
Perjanjian Lama

Perjanjian Lama adalah bagian pertama dari Alkitab Kristen, yang utamanya berdasarkan pada Alkitab Ibrani, berisikan suatu kumpulan tulisan keagamaan karya bangsa Israel kuno. Bagian ini merupakan pasangan dari Perjanjian Baru, bagian kedua dari Alkitab Kristen. Terdapat variasi kanon Perjanjian Lama di antara Gereja-gereja Kristen; kalangan Protestan dan Orang Suci Zaman Akhir hanya menerima kitab-kitab yang terdapat dalam kanon Alkitab Ibrani, yang mana terbagi dalam 39 kitab, sedangkan kalangan Katolik Roma, Ortodoks Timur, dan Ortodoks Oriental menerima sekumpulan tulisan dengan jumlah yang sedikit lebih banyak.
Perjanjian Lama terdiri dari banyak kitab berbeda yang ditulis, disusun, dan disunting oleh berbagai penulis selama kurun waktu berabad-abad. Alkitab Ibrani merupakan dasar dari Perjanjian Lama Kristen, namun tidak ada kejelasan sepenuhnya pada titik mana parameter-parameter dari Alkitab tersebut ditetapkan. Beberapa akademisi mengajukan pendapat bahwa kanon Alkitab Ibrani ditetapkan pada sekitar abad ke-3 M, atau bahkan setelahnya.
Semua kitab dalam Perjanjian Lama ditulis sebelum kelahiran Yesus, yang mana 97% isinya ditulis dalam bahasa Ibrani dan sisanya dalam bahasa Aram. Kitab-kitab Perjanjian Lama secara umum dapat dibagi menjadi beberapa bagian:
Isi.
Perjanjian Lama berisikan 39 (Protestan), 46 (Katolik), atau lebih (Ortodoks dan lainnya) kitab-kitab yang secara luas terbagi dalam Taurat, kitab sejarah, kitab hikmat, dan kitab para nabi.
Tabel.
Tabel di bawah ini menggunakan pengejaan dan penamaan dalam edisi-edisi modern Alkitab saat ini, seperti misalnya New American Bible Revised Edition, Revised Standard Version, dan English Standard Version, untuk edisi-edisi bahasa Inggris, atau Alkitab Terjemahan Baru LAI dan Alkitab Deuterokanonika (LAI-LBI) untuk edisi-edisi bahasa Indonesia. Pengejaan dan penamaan baik dalam Perjanjian Lama Douay-Rheims 1609 (dan dalam Perjanjian Baru Douay-Rheims 1582) serta revisinya tahun 1749 oleh Uskup Challoner (DRC, edisi cetak saat ini yang digunakan banyak umat Katolik dan sebagai sumber pengejaan Katolik tradisional dalam bahasa Inggris) maupun dalam Septuaginta (LXX) berbeda dengan penamaan dan pengejaan dalam edisi-edisi modern yang berasal dari Teks Masoret Ibrani.
Untuk kanon Ortodoks, judul-judul Septuaginta dituliskan dalam tanda kurung apabila berbeda dari edisi-edisi tersebut. Untuk kanon Katolik, judul-judul dari Douay-Rheims dituliskan dalam tanda kurung apabila berbeda dengan edisi-edisi tersebut. Demikian juga King James Version mereferensikan beberapa dari kitab-kitab ini dengan pengejaan tradisional ketika merujuknya dalam Perjanjian Baru, seperti ""Esaias"" untuk "Isaiah" (Yesaya).
Dalam semangat ekumenisme, banyak terjemahan Katolik dalam bahasa Inggris belakangan ini (seperti New American Bible, Jerusalem Bible, dan berbagai terjemahan ekumenis yang digunakan kalangan Katolik seperti Revised Standard Version Catholic Edition) menggunakan penamaan dan pengejaan <nowiki>[</nowiki>Alkitab Raja James<nowiki>]</nowiki> "standar" yang sama seperti Alkitab Protestan (misalnya "1 Chronicles" bukannya "1 Paralipomenon", "1–2 Samuel" dan "1–2 Kings" bukannya "1–4 Kings") pada kitab-kitab yang secara universal dianggap kanonik, yakni protokanonika.
Talmud (komentari Yahudi tentang kitab suci) dalam Baba Batra 14b menyajikan suatu urutan yang berbeda untuk kitab-kitab dalam Nevi'im dan Ketuvim. Pengurutan ini juga dikutip dalam Mishneh Torah Hilchot Sefer Torah 7:15. Urutan kitab-kitab Torah/Taurat bersifat universal dalam semua denominasi agama Yahudi dan Kekristenan.
Kitab-kitab yang diperdebatkan, yang termasuk dalam suatu kanon namun tidak terdapat dalam yang lainnya, seringkali disebut apokrifa Alkitab, suatu istilah yang kadang-kadang digunakan secara khusus untuk mendeskripsikan kitab-kitab dalam kanon Ortodoks dan Katolik yang tidak ada dalam Teks Masoret Yahudi dan kebanyakan Alkitab Protestan modern.
Kalangan Katolik, mengikuti Kanon Trente (1546), mendeskripsikan kitab-kitab ini sebagai deuterokanonika, sedangkan kalangan Ortodoks Yunani, mengikuti Sinode Yerusalem (1672), menggunakan nama tradisional "anagignoskomena" (artinya "yang harus dibaca"). Kitab-kitab tersebut terdapat dalam versi-versi Protestan historis; Alkitab Luther berbahasa Jerman menyertakan kitab-kitab tersebut, sebagaimana juga Alkitab Raja James tahun 1611 yang berbahasa Inggris.
Sel-sel yang kosong pada tabel menunjukkan bahwa suatu kitab tidak termasuk dalam kanon tersebut.
Beberapa kitab dalam kanon Ortodoks Timur juga ditemukan dalam lampiran Vulgata Latin, yang mana dahulu merupakan Kitab Suci resmi dalam Gereja Katolik Roma (sekarang menggunakan Nova Vulgata).
Komposisi.
Kelima kitab pertama – Kejadian, Keluaran, Imamat, Bilangan, dan Ulangan – merupakan kitab Taurat, mengisahkan bangsa Israel dari penciptaan menurut Kitab Kejadian sampai dengan kematian Musa. Beberapa akademisi saat ini ragu bahwa kitab-kitab tersebut memperoleh bentuknya seperti yang sekarang pada periode Persia (538–332 SM), dan bahwa para penulisnya adalah kaum elit dari mereka yang kembali dari pembuangan yang kemudian mengendalikan Bait Suci pada saat itu. Namun penemuan fragmen-fragmen Alkitab Ibrani pada tahun 2004 di Ketef Hinnom dengan tarikh abad ke-7 SM, yang berarti sebelum pembuangan ke Babilonia (Babel), menunjukkan bahwa setidaknya beberapa elemen dari Taurat telah ada sebelum pembuangan Babel.
Kemudian Yosua, Hakim-hakim, Samuel, dan Raja-raja, memuat sejarah Israel sejak dari Penaklukan Kanaan sampai dengan Pengepungan Yerusalem (587 SM). Ada suatu konsensus luas di kalangan akademisi bahwa kitab-kitab ini asalnya adalah sebuah karya tunggal (yang dikenal sebagai "sejarah Deuteronomistik") selama masa pembuangan Babel pada abad ke-6 SM. Kedua Kitab Tawarikh meliputi banyak materi yang sama seperti dalam Taurat dan sejarah Deuteronomistik, dan mungkin berasal dari abad ke-4 SM.
Kitab-kitab Tawarikh berkaitan dengan kitab-kitab Ezra dan Nehemia, yang mungkin terselesaikan pada abad ke-3 SM. Perjanjian Lama Ortodoks dan Katolik memuat dua (Katolik) sampai empat (Ortodoks) Kitab Makabe, yang ditulis pada abad ke-2 dan ke-1 SM.
Kitab-kitab sejarah membentuk sekitar setengah dari keseluruhan isi Perjanjian Lama. Sisanya berupa kitab-kitab dari berbagai nabi – Yesaya, Yeremia, Yehezkiel, Daniel, dan dua belas "nabi-nabi kecil" – yang ditulis antara abad ke-8 dan ke-6 SM, kecuali Kitab Yunus dan Daniel yang mana dituliskan jauh di kemudian hari. Kitab-kitab "hikmat" atau "kebijaksanaan" dan yang lainnya – Ayub, Amsal, dan seterusnya – bertarikh antara abad ke-5 SM dan abad ke-2 atau ke-1 SM, dengan pengecualian beberapa dari Kitab Mazmur.
Tema.
Allah secara konsisten digambarkan sebagai suatu sosok yang menciptakan atau mengadakan keteraturan dunia ini dan memandu sejarahnya. Meskipun Allah dalam Perjanjian Lama tidak secara konsisten ditampilkan sebagai satu-satunya Allah yang ada, Ia selalu digambarkan sebagai satu-satunya Allah yang disembah bangsa Israel; baik umat Yahudi maupun Kristen selalu menafsirkan Alkitab sebagai suatu penegasan akan akan keesaan Allah yang Mahakuasa.
Perjanjian Lama menekankan hubungan khusus antara Allah dengan bangsa pilihan-Nya, Israel, namun mencakup petunjuk-petunjuk bagi kaum proselit juga. Hubungan ini diungkapkan dalam perjanjian antara keduanya, yang mana diterima oleh Musa. Hukum-hukum dalam kitab seperti Keluaran dan terutama Ulangan merupakan istilah-istilah dari perjanjian itu sendiri: bangsa Israel bersumpah setia kepada Allah, dan Allah bersumpah untuk menjadi pendukung dan pelindung khusus bangsa Israel.
Tema-tema berikutnya dalam Perjanjian Lama meliputi keselamatan, penebusan, penghakiman ilahi, ketaatan dan ketidaktaatan, iman dan kesetiaan, dan lainnya. Dalam kesemuanya itu terdapat suatu penekanan kuat pada etika dan kemurnian ritual, yang mana keduanya merupakan tuntutan Allah, meskipun beberapa penulis hikmah dan nabi tampaknya mempertanyakan hal ini, dengan alasan bahwa Allah lebih menekankan keadilan sosial daripada kemurnian, dan mungkin dipandang tidak peduli sama sekali mengenai kemurnian. Hukum moral Perjanjian Lama memerintahkan keadilan, campur tangan demi mereka yang lemah, dan kewajiban dari mereka yang berkuasa untuk menegakkan keadilan dengan benar. Hukum tersebut melarang pembunuhan, penyuapan dan korupsi, perdagangan yang tidak adil, dan banyak pelanggaran seksual. Semua moralitas ditelusuri kembali sumbernya kepada Allah, yang mana merupakan sumber segala kebaikan.
Masalah kejahatan banyak berperan dalam keseluruhan bagian Perjanjian Lama. Masalah yang dihadapi para penulis Perjanjian Lama adalah bahwa sosok Allah yang baik harus memiliki alasan yang adil dan tepat untuk mengizinkan terjadinya bencana (yang terutama, tetapi tidak hanya, berarti pembuangan Babel) atas umat-Nya. Tema tersebut diperlihatkan, dengan banyak variasi, dalam kitab-kitab yang berbeda seperti Raja-raja dan Tawarikh, para nabi seperti Yehezkiel dan Yeremia, dan dalam kitab-kitab hikmat seperti Ayub dan Pengkhotbah.
Dari kitab suci sampai kanon: pembentukan Perjanjian Lama.
Perjanjian Lama Yunani, Latin, dan Protestan.
Proses pemilihan kitab-kitab yang membentuk suatu kanon dan Alkitab merupakan suatu proses yang panjang, dan kompleksitasnya dapat menjelaskan banyaknya Perjanjian Lama yang berlainan pada saat ini. Timothy H. Lim, seorang profesor Alkitab Ibrani dan Yudaisme Bait Kedua di Universitas Edinburgh, mengidentifikasi Perjanjian Lama sebagai "suatu kumpulan teks-teks otoritatif yang kiranya dari sumber ilahi, yang melalui suatu proses insani penulisan dan penyuntingan." Ia menyatakan bahwa kitab tersebut bukanlah suatu buku ajaib yang ditulis secara harfiah oleh Allah dan diteruskan ke manusia. Pada sekitar abad ke-5 SM, kaum Yahudi memandang kelima kitab Taurat (Pentateukh Perjanjian Lama) memiliki status otoritatif atau berwibawa; pada abad ke-2 SM kitab-kitab para nabi memiliki suatu status yang sama, walaupun tidak pada tingkat penghormatan yang setara dengan Taurat; selain semua kitab tersebut, kitab-kitab suci Yahudi tidak tetap, karena masing-masing kelompok yang berbeda melihat kewibawaan dalam kitab-kitab yang berbeda.
Alkitab Yunani.
Kitab-kitab suci pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani antara tahun 280–130 SM, di Aleksandria. Terjemahan-terjemahan Yunani awal ini – konon ditugaskan oleh Ptolemaios II Philadelphos – disebut Septuaginta (artinya "Tujuh puluh"), suatu sebutan yang berasal dari jumlah penerjemah yang diduga terlibat di dalamnya (maka singkatannya "LXX"). Septuaginta ini menjadi dasar dari Perjanjian Lama dalam Gereja Ortodoks Timur.
Terdapat banyak variasi dalam isinya dibandingkan dengan Teks Masoret dan mencakup sejumlah kitab yang tidak lagi dianggap kanonik dalam tradisi tertentu: 1–2 Esdras, Yudit, Tobit, 3–4 Makabe, Kitab Kebijaksanaan, Sirakh, dan Barukh. Para kritikus Alkitab zaman modern awal biasanya menjelaskan variasi-variasi ini sebagai perubahan yang disengaja oleh para cendekiawan dari Aleksandria, tetapi keilmuan terbaru memandang bahwa hal tersebut disebabkan oleh perbedaan teks-teks sumber awal dengan yang digunakan kemudian oleh kaum Masoret dalam pekerjaan mereka.
Septuaginta awalnya digunakan oleh kaum Yahudi dalam periode Helenisasi secara menyeluruh, sehingga pengetahuan mereka tentang bahasa Yunani menjadi lebih baik dibandingkan dengan bahasa Ibrani mereka. Makin meningkatnya jumlah orang non Yahudi yang memeluk Kekristenan menciptakan suatu kebutuhan akan penerjemahan Kitab Suci Ibrani ke dalam bahasa Yunani dan Latin. Tiga penerjemah awal yang paling diakui adalah Akwila dari Sinope, Symmakus, dan Theodotion; dalam Heksapla karyanya, Origen menempatkan edisi teks Ibrani di sebelah salinannya dalam alfabet Yunani dan empat terjemahan paralel: karya-karya Akwila, Symmakus, Theodotion, dan Septuaginta. Yang disebut "edisi kelima" dan "keenam" merupakan dua terjemahan Yunani lainnya yang diduga secara ajaib ditemukan oleh para pelajar di luar kota Yerikho dan Nikopolis: keduanya ini lalu ditambahkan ke dalam Oktapla karya Origen.
Pada tahun 331, Kaisar Konstantinus I menugaskan Eusebius dari Kaisarea untuk memberikan lima puluh Alkitab untuk Gereja Konstantinopel. Athanasius mencatat para ahli kitab Aleksandria sedang mempersiapkan Alkitab-Alkitab untuk Kaisar Konstans pada sekitar tahun 340. Hanya sedikit hal lainnya yang diketahui, kendati ada banyak spekulasi seputar hal tersebut. Sebagai contoh, ada dugaan bahwa hal ini mungkin mendorong adanya pendaftaran kanon, dan bahwa Kodeks Vaticanus dan Kodeks Sinaiticus merupakan beberapa contoh dari Alkitab-Alkitab ini. Bersama dengan Peshitta dan Kodeks Alexandrinus, semuanya ini merupakan Alkitab-Alkitab Kristen paling awal yang masih ada hingga sekarang. Tidak ditemukan bukti dalam kanon-kanon Konsili Nicea Pertama mengenai adanya suatu penetapan kanon Alkitab; namun Hieronimus (347–420), dalam "Prologue to Judith", membuat klaim bahwa Kitab Yudit "ditetapkan oleh Konsili Nicea untuk dimasukkan dalam keseluruhan Kitab Suci".
Alkitab Latin.
Dalam Kekristenan Barat atau Kekristenan di bagian barat Kekaisaran Romawi, bahasa Latin menggantikan bahasa Yunani sebagai bahasa umum dari umat Kristen awal, dan sekitar tahun 400 M Paus Damasus I menugaskan Hieronimus, seorang cendekiawan terkemuka saat itu, untuk memperbarui Alkitab Latin untuk menggantikan Vetus Latina. Karya Hieronimus disebut Vulgata (artinya: bahasa umum), dan ia menerjemahkan sebagian besar Perjanjian Lama dari teks Ibrani, sebab ia berpendapat bahwa teks Ibrani lebih unggul untuk mengoreksi Septuaginta baik dalam hal teologis maupun filologis. Vulgata karyanya kemudian menjadi Alkitab standar yang digunakan dalam Gereja Barat, terutama sebagai Vulgata Sixto-Clementina, sedangkan Gereja-gereja Timur masih terus menggunakan Septuaginta hingga sekarang.
Namun Hieronimus, dalam prolog-prolog Vulgata, mendeskripsikan beberapa bagian dari kitab-kitab dalam Septuaginta yang tidak gunakan oleh kaum Ibrani sebagai non kanonik (ia menyebutnya "apokrifa"); untuk Kitab Barukh, ia menyebutnya dalam "Prologue to Jeremiah" dan mencatat bahwa kitab tersebut tidak dibaca ataupun dimiliki oleh orang-orang Ibrani, tetapi tidak secara eksplisit menyebutnya apokrif atau "tidak terdapat dalam kanon". Sinode Hippo (tahun 393), yang kemudian disusul dengan Konsili Kartago (tahun 397 dan 419), mungkin merupakan konsili pertama yang secara eksplisit menerima kanon pertama yang meliputi kitab-kitab yang tidak terdapat dalam Alkitab Ibrani; konsili-konsili tersebut berada di bawah pengaruh yang cukup besar dari Agustinus, yang menganggap seolah-olah kanon telah ditutup sejak saat itu. Pada abad ke-16, para reformis Protestan berpihak pada Hieronimus; dan meskipun sebagian besar Alkitab Protestan saat ini hanya memuat kitab-kitab Perjanjian Lama yang terdapat dalam Alkitab Yahudi, pengurutan kitab-kitabnya mengikuti Alkitab Yunani. 
Roma kemudian secara resmi menetapkan suatu kanon, yaitu Kanon Trente, yang mana dianggap mengikuti hasil dari konsili-konsilinya Agustinus atau Konsili Roma, dan menyertakan sebagian besar, namun tidak semua, kitab dari Septuaginta (3 Ezra dan 3–4 Makabe tidak dimasukkan). Kalangan Anglikan, setelah Perang Saudara Inggris, mengambil suatu posisi kompromis yaitu dengan memulihkan kembali 39 Artikel dan mempertahankan kitab-kitab tambahan yang dikeluarkan oleh Pengakuan Iman Westminster, tetapi hanya untuk studi pribadi dan pembacaan di gereja; sedangkan kalangan Lutheran mempertahankannya untuk studi pribadi, dan dikelompokkan dalam suatu lampiran yang disebut sebagai Apokrifa Alkitab.
Versi-versi lainnya.
Versi Ibrani, Yunani, dan Latin dari Alkitab Ibrani merupakan versi-versi Perjanjian Lama yang paling dikenal baik, namun ada juga versi lainnya. Pada kurun waktu yang kurang lebih sama dengan proses pembuatan Septuaginta, berbagai terjemahan sedang dibuat ke dalam bahasa Aram (Aramaik), bahasa kaum Yahudi yang tinggal di Palestina dan Timur Dekat, serta kemungkinan besar merupakan bahasa yang digunakan Yesus. Terjemahan-terjemahan ini disebut Targum Aramaik, dari sebuah kata yang berarti "terjemahan", dan digunakan untuk membantu jemaat Yahudi agar dapat memahami kitab suci mereka. 
Untuk umat Kristen Aram, ada suatu terjemahan dalam bahasa Suryani (Suriah) dari Alkitab Ibrani yang disebut Peshitta; selain itu ada juga versi-versi dalam bahasa Koptik (bahasa sehari-hari di Mesir pada abad-abad awal Kekristenan, turunan dari bahasa Mesir kuno), bahasa Ethiopik (untuk digunakan dalam gereja Ethiopia, salah satu gereja Kristen tertua), bahasa Armenia (Armenia merupakan yang pertama mengadopsi Kekristenan sebagai agama resminya), dan bahasa Arab.
Perjanjian Lama dan teologi Kristen.
Kekristenan didasarkan pada klaim bahwa Yesus dalam sejarah juga adalah Kristus, sebagaimana diungkapkan dalam Pengakuan Petrus. Klaim ini pada akhirnya didasarkan pada pemahaman kaum Yahudi akan makna istilah Ibrani dari mesias, yang mana, sama seperti istilah Yunani dari "Kristus", artinya "yang diurapi". Dalam Kitab-kitab Suci Ibrani, hal tersebut menggambarkan seorang raja yang diurapi dengan minyak saat ia naik takhta: ia menjadi "Yang Diurapi TUHAN". Pada zaman Yesus, beberapa kalangan Yahudi berharap bahwa seorang keturunan Daud berdasarkan darah dan daging (sang "Anak Daud") akan datang untuk mendirikan suatu kerajaan Yahudi yang nyata di Yerusalem, bukan di provinsi Romawi.
Kalangan lainnya menekankan sang Anak Manusia, seorang sosok yang jelas dari dunia lain yang akan menampakkan diri sebagai seorang hakim pada akhir zaman; dan beberapa kalangan menyelaraskan keduanya dengan mengharapkan suatu kerajaan mesianik duniawi yang akan berlangsung selama satu periode dan diikuti dengan era dunia yang lain atau dunia yang akan datang. Beberapa kalangan berpikir bahwa Mesias telah hadir, tetapi belum dikenali karena dosa-dosa Israel; beberapa lainnya berpikir bahwa Mesias akan diumumkan oleh seorang pembuka jalan atau pendahulu, barangkali Elia (sebagaiman dijanjikan oleh nabi Maleakhi, yang mana kitabnya sekarang mengakhiri Perjanjian Lama dan mendahului laporan Injil Markus tentang Yohanes Pembaptis). Tidak ada satu pun memprediksi Mesias yang menderita dan wafat bagi dosa-dosa semua orang. Cerita wafatnya Yesus oleh karena itu melibatkan suatu pergeseran yang mendasar dalam makna dari tradisi Perjanjian Lama.
Istilah "Perjanjian Lama" mencerminkan pemahaman Kekristenan tentang dirinya sebagai penggenapan nubuat Yeremia tentang suatu Perjanjian Baru untuk menggantikan perjanjian yang ada antara Allah dan Israel (Yeremia 31:31). Bagaimanapun penekanannya telah bergeser dari pemahaman Yudaisme mengenai perjanjian sebagai suatu perjanjian abadi antara Allah dengan bangsa Israel menjadi suatu perjanjian antara Allah dengan semua orang di "dalam Kristus".

</doc>
<doc id="24706" url="?curid=24706" title="Kantaro Suzuki">
Kantaro Suzuki

Admiral Kantaro Suzuki (鈴木 貫太郎 "Suzuki Kantarō", 24 Desember 1867 - 17 April 1948), lahir di Prefektur Osaka, adalah Perdana Menteri Jepang yang ke 42 yang menjabat dari 7 April 1945 sampai 17 Agustus 1945. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakil kementrian Angkatan Laut Jepang ("kaigun") pada saat Perang Dunia I, Komandan armada ("fleet commander"), Kepala Staf Angkatan Laut ("Chief of Naval General Staff") dari 1925 sampai 1929. Dia lolos dari kudeta berdarah dalam Insiden 26 Februari pada tahun 1936 yang menewaskan pucuk pimpinan dan tokoh terkemuka di Jepang dalam huru hara politik saat itu, yang juga melibatkan kalangan dalam Istana Kekaisaran. Pensiun dari Angkatan Laut pada 1937. Dan ketika masih berdinas di Angkatan Laut, dia terlibat dalam Pertempuran Rusia-Jepang dan Pertempuran laut Tsushima pada tahun 1905. 
Sebagai kepala pemerintahan yang dilantik oleh Kaisar Hirohito, yang juga menaruh harapan besar akan kebijakan mengakhiri perang Asia Timur Raya ("Dai Toa Senso") pada Perang Dunia II sekalipun tidak diungkapkan secara langsung, Kantaro Suzuki juga menjabat sebagai pimpinan enam besar dalam dewan peperangan yang juga mencakup Kementerian Peperangan (Jendral Korechika Anami), Kementerian Luar Negeri (Menlu Shinegori Togo), Kementrian Angkatan Laut (Admiral Yonai Mitsumasa), Panglima Angkatan Darat (Jendral Umezu) dan Panglima Angkatan Laut (Admiral Soemu Toyoda). Tugas besar yang diembannya pada saat dia sudah berusia lanjut dan menderita kurang pendengaran (sedikit tuli karena usianya) dalam menghadapi sikap keras kepala Angkatan Darat dan Kementrian Peperangan yang menginginkan perang tetap berjalan terus demi mempertahankan tanah airnya dalam suatu pertempuran yang menentukan ("tennozan") meskipun mengorbankan negara sekalipun secara kenyataan, Jepang saat itu praktis kalah perang dan Angkatan Lautnya bisa dikatakan sudah tidak memiliki armada sama sekali. Kekhawatiran akan timbulnya kudeta seperti halnya Insiden 26 Februari membuat sikapnya berubah-ubah dalam menghadapi tekanan dalam negeri dan Internasional. Karena sikapnya itulah, ketika menerima Proklamasi Potsdam dari pimpinan tiga besar sekutu (Uni Soviet, Inggris dan Amerika Serikat), Kantaro Suzuki mengeluarkan kata yang bersifat ambigu, "mokusatsu" (yang berarti mengendapkan/mendiamkan dahulu namun juga memiliki arti barang yang tidak berharga) ketika jumpa pers dalam menyikapi Proklamasi itu. Ketika kata ""mokusatsu"" diterjemahkan oleh seorang Jerman yang ahli bahasa dihadapan Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman dan staf, kata ""mokusatsu"" diterjemahkan sebagai barang yang tidak berharga, yang membuat Presiden Truman berkesimpulan bahwa Jepang tidak berniat menghentikan peperangan dan perlu dihentikan dengan menggunakan bom atom.
Sekalipun demikian, Kantaro Suzuki berusaha keras agar Jepang menghentikan peperangan dan menerima Proklamasi Potsdam. Salah satu upayanya yang juga dilakukan adalah menanti jasa baik Uni Soviet yang masih terikat perjanjian pakta netralitas Soviet-Jepang dengan perjanjian antara Vyaceslav Molotov-Matsuoka yang berakhir April 1946. Ketika upayanya menggunakan jasa baik Soviet gagal dengan keluarnya pernyataan perang dari Soviet pada tanggal 9 Agustus 1945, beberapa saat setelah bom atom dijatukan di Nagasaki, Kantaro Suzuki dan dewan enam besar memutuskan meminta Kaisar Hirohito agar memberikan keputusannya setelah rapat 6 besar gagal mencapai kesepakatan untuk menghentikan peperangan. Dalam peristiwa yang dikenal sehagai ""Japan Longest Day"" (Hari terpanjang di Jepang), Kaisar akhirnya memerintahkan penghentian peperangan. Setelah itu, Kantaro Suzuki dan kabinetnya mengumumkan secara resmi pernyataan penghentian peperangan melalui radio dan telegram, dengan suatu permintaan agar Kaisar tetap dipertahankan dari tahtanya, sekalipun dalam ancaman bayang bayang pemberontakan militer loyalis Angkatan Darat dibawah pimpinan Mayor Kenji Hatanaka, staf dari Kementrian Peperangan yang sempat menguasai Istana Kaisar dan berupaya menekan Kaisar agar tetap berada ""di jalan kesatria"" dengan membatalkan keputusan untuk menghentikan peperangan. Pemberontakan itu gagal setelah diketahui bahwa pucuk pimpinan militer menyatakan taat kepada keputusan Kaisar. 
Salah satu upayanya merintis jalan penghentian peperangan yakni dengan memerintahkan sekertaris kabinetnya Hisatsune Sakomitzu untuk mengirimkan telegram duka citanya atas kematian Presiden Franklin Delano Roosevelt kepada janda dan keluarganya secara rahasia. 
Kantaro Suzuki mengundurkan diri dari kabinet setelah Jepang menyerah dan digantikan oleh Naruhiko Higashikuni. Dia meninggal dunia karena usia lanjut setelah perang selesai. 

</doc>
<doc id="24708" url="?curid=24708" title="Black Sabbath">
Black Sabbath

Black Sabbath adalah kelompok musik dari Inggris yang dianggap sebagai salah satu pendiri aliran musik "heavy metal". Didirikan oleh Ozzy Osbourne (vokal), Tony Iommi (gitar), Geezer Butler (bass) dan Bill Ward (drum), mereka telah mengalami sekian banyaknya pergantian personel sehingga pada satu saat hanya Iommi yang tersisa dari formasi awal. Black Sabbath juga telah beberapa kali mengadakan reuni dengan mantan-mantan anggotanya, baik di atas panggung maupun di studio rekaman. Saat ini status mereka adalah vakum, dengan masing-masing anggota berkonsentrasi pada solo kariernya.

</doc>
<doc id="24713" url="?curid=24713" title="Penyanyi">
Penyanyi

Penyanyi adalah seseorang yang menggunakan suara bernada dengan lagu yang diiringi musik maupun tidak. 
Suara.
Suara penyanyi yang dikategorikan menurut jenis kelamin adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="24714" url="?curid=24714" title="Daftar penyanyi">
Daftar penyanyi

Ada beberapa daftar penyanyi:

</doc>
<doc id="24715" url="?curid=24715" title="Luther Vandross">
Luther Vandross

Luther Vandross head.jpg
Luther Vandross (lahir dengan nama Luther Ronzoni Vandross Jr.) (New York City, 20 April 1951 – Edison, New Jersey, 1 Juli 2005) adalah penyanyi R&B Afrika-Amerika.
Sepanjang kariernya, Vandross telah menjual 25 juta album dan memenangkan delapan Penghargaan Grammy termasuk Penyanyi R&B Lelaki Terbaik sebanyak empat kali. Dia memperoleh empat Penghargaan Grammy pada tahun 2004 termasuk lagu terbaik, "Dance With My Father", yang ditulis dengan Richard Marx.
Vandross memperoleh inspirasi dari Aretha Franklin, yang lagu-lagunya kelak banyak diproduksi Vandross sendiri. Dia juga dipengaruhi dengan kuat oleh Dionne Warwick dan pionir musik "soul", Sam Cooke.
Dia meninggal pada tahun 2005 tanpa pernah menikah.

</doc>
<doc id="24716" url="?curid=24716" title="Mubyarto">
Mubyarto

Prof. Dr. Mubyarto () adalah pakar ekonomi kerakyatan Indonesia yang mengajar di Universitas Gadjah Mada dan dikenal sebagai penggagas konsep Ekonomi Pancasila.
Pendidikan.
Mubyarto lahir di Sleman, Yogyakarta. Masa kecilnya hingga sarjana muda dihabiskan di Yogyakarta. Selepas dari UGM, Mubyarto melanjutkan pendidikan dan memperoleh gelar Master of Arts dari Vanderbilt University, Tennessee pada tahun 1962 dan gelar Doctor of Philosophy dari Iowa State University, Iowa pada tahun 1965, keduanya di Amerika Serikat. Gelar Doktor diraihnya dalam usia 27 tahun dengan mempertahankan disertasi berjudul "Elastisitas Surplus Beras yang Dapat Dipasarkan di Jawa-Madura".
Karier.
Profesi utamanya adalah dosen di Fakultas Ekonomi UGM (1959-2003). Salah satu jabatan penting di dalam kariernya bersama UGM adalah pada saat menjabat sebagai Kepala Pusat Penelitian Pembangunan Pedesaan dan Kawasan (P3PK) UGM tahun 1983-1994. Selama dipimpin oleh Mubyarto, P3PK secara intensif melakukan berbagai penelitian di bidang perdesaan dengan bekerja sama dengan pemerintah daerah di seluruh Indonesia. Kemudian pada periode tahun 1987-1999, ia menjadi anggota MPR. Sejak tahun 2002, dia adalah Kepala Pusat Studi Ekonomi Pancasila (Pustep) UGM sampai kemudian meninggal pada tahun 2005. Pustep didirikan oleh UGM di bawah pimpinan Rektor Sofyan Effendi, untuk mendalami dan mengembangkan konsep Ekonomi Pancasila yang telah ramai menjadi bahan diskusi utama ekonomi Indonesia sejak tahun 1980.
Sebagai birokrat, Mubyarto pernah menjabat sebagai Penasihat Menteri Perdagangan pada tahun 1968-1971, Asisten Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional/Bappenas 1993-1998, dan Staf Ahli Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, Keuangan, dan Industri pada tahun yang sama.
Pemikiran.
Dalam bukunya, "Apa & Siapa: Sejumlah Orang Indonesia 1985-1986", konsep Ekonomi Pancasila yang dikembangkan Mubyarto sempat ditertawakan sejumlah kalangan. Konsepnya yang sangat normatif dinilai sangat sulit untuk diterapkan di Indonesia meskipun dikembangkan dari dasar negara Indonesia Pancasila. Satu hal yang selalu disampaikan Mubyarto untuk menjawab kesalahpahaman yang telah terlanjur menjadi pemahaman umum adalah bahwa dia bukan penemu Ekonomi Pancasila. Dia hanya mengembangkan lebih lanjut konsep Ekonomi Pancasila setelah idenya didengungkan oleh Bung Karno dan Bung Hatta, dan untuk pertama kalinya dirumuskan oleh Emil Salim.
Program Inpres Desa Tertinggal (IDT) adalah salah satu program pemerintah yang diluncurkan Mubyarto pada tahun 1993 pada saat menjabat sebagai Asisten Menteri Pembangunan Perencanaan Nasional/Kepala Bappenas, yaitu menghibahkan dana pemerintah kepada kelompok masyarakat miskin untuk dikelola langsung oleh masyarakat secara musyawarah dengan menggunakan konsep dana bergulir. Program IDT ini adalah hasil pemikiran Mubyarto bersama dengan koleganya, misalnya yang tergabung di dalam Yayasan Agro Ekonomika (YAE) seperti sosiolog pedesaan IPB Sayogyo dan Direktur LSM Bina Swadaya Bambang Ismawan. Program IDT sebagai program pengentasan kemiskinan telah berhenti, namun konsep hibah dana bergulir yang dikembangkan oleh Mubyarto dkk sampai sekarang masih digunakan dalam bentuk program-program lain di berbagai sektor pembangunan di Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Pada saat meninggal pada tahun 2005, Mubyarto meninggalkan seorang istri, Sri Hartati Widayati, dan empat orang anak Andianto Hidayat, Tantiarini Hidayati, Satriyantono Hidayat, dan Dadit Gunarwanto Hidayat, serta sejumlah cucu. Pada tahun yang sama, Mubyarto telah menyelesaikan tugas utamanya dan memasuki masa pensiun sebagai Guru Besar Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada.

</doc>
<doc id="24717" url="?curid=24717" title="Bita">
Bita

Bita (Bahasa Inggris: "byte") adalah istilah yang biasa digunakan sebagai satuan dari penyimpanan data dalam komputer. Satu bita terdiri dari delapan bit.
Banyak diantara masyarakat yang menganggap bahwa 1 kilo bita setara dengan 1000 bita, atau mungkin menganggap 1 mega bita setara dengan 1000 kilo bita. Hal itu sangat disalahkan, sebab pengukuran dalam sistem komputer berbeda dengan pengukuran pada matematika dan fisika. Dalam kehidupan nyata, 1 meter sama dengan 1000 mili meter, 1 gram sama dengan 1000 mili gram. Dapat ditarik kesimpulan bahwa dalam kehidupan nyata, perhitungan kelipatan kilo ke mega ke giga dst. menggunakan kelipatan 10. Contoh : 1000 kilo gram sama dengan berapa mega gram ? maka cukup dengan 1 x 10 x 10 sama dengan 1 mega gram. Pada perhitungan komputer, 1 bita sama dengan 1024 mili bita, atau 1 kilo bita sama dengan 1024 bita. Dapat ditarik kesimpulan bahwa dalam perhitungan komputer, perhitungan kelipatan kilo ke mega ke giga dst. menggunakan kelipatan 2. Contoh : 1024 mega bita sama dengan berapa giga bita ? maka cukup dengan 1 x 2 x 2 sama dengan 1 giga bita.
Satuan yang Umum digunakan.
Satuan yang umum (sering dijumpai) dalam perkomputeran adalah sebagai berikut :
Penggunaan / Pedoman Penulisan.
Huruf besar B digunakan dalam singkatan kepada bita atau "byte", sedangkan bit menggunakan singkatan huruf kecil b. Contohnya: 

</doc>
<doc id="24731" url="?curid=24731" title="Tauco">
Tauco

Tauco adalah bumbu makanan yang terbuat dari biji kedelai ("Glycine max") yang telah direbus, dihaluskan dan diaduk dengan tepung terigu kemudian dibiarkan sampai tumbuh jamur (fermentasi).
Fermentasi tauco dengan direndam dengan air garam, kemudian dijemur pada terik matahari selama beberapa minggu sampai keluar aroma yang khas tauco atau rendaman berubah menjadi warna coklat kemerahan. Pada pertengahan prosesnya, rendamannya sering mengeluarkan bau yang menyengat seperti ikan busuk/bau terasi. 
Dari beberapa produsen tauco tradisional mengatakan bahwa hasil rendaman, air rendamannya itulah diolah menjadi kecap sedangkan biji kedelainya menjadi tauco. Terdapat berbagai cara mengolah tauco yang masing masing memiliki keistimewaan tersendiri. Contoh tauco yang beredar di daerah Riau berbeda dengan tauco dengan di daerah Jawa dan Kalimantan. Tiap daerah memiliki keunikan cita rasa tersendiri. 
Dari pengalaman, tauco dapat disimpan lama sampai bertahun tahun, dan tidak akan rusak atau basi selama penyimpanannya tidak terkena air mentah ataupun terkontaminasi dengan bahan organik lainnya. Sayang, tidak ada penelitian yang lebih terperinci mengenai tauco. Oleh para buruh kasar (khususnya masyarakat Tionghoa) dibeberapa daerah, tauco digunakan sebagai lauk setiap makan terutama saat makan bubur bening. Penggunaannya yang umum adalah sebagai bumbu atau penyedap dalam membuat lauk pauk, misalnya ayam bumbu tauco, nasi goreng tauco, ikan tumis tauco 
Tauco adalah bahan makanan yang biasa dikonsumsi oleh masyarakat Indonesia. Tauco mengandung energi sebesar 166 kilokalori, protein 10,4 gram, karbohidrat 24,1 gram, lemak 4,9 gram, kalsium 55 miligram, fosfor 365 miligram, dan zat besi 1 miligram. Selain itu di dalam Tauco juga terkandung vitamin A sebanyak 23 IU, vitamin B1 0,05 miligram dan vitamin C 0 miligram. Hasil tersebut didapat dari melakukan penelitian terhadap 100 gram Tauco, dengan jumlah yang dapat dimakan sebanyak 100 %.
Informasi Rinci Komposisi Kandungan Nutrisi/Gizi Pada Tauco :
Nama Bahan Makanan : Tauco
Nama Lain / Alternatif : Taoco 
Banyaknya Tauco yang diteliti (Food Weight) = 100 gr 
Bagian Tauco yang dapat dikonsumsi (Bdd / Food Edible) = 100 %
Jumlah Kandungan Energi Tauco = 166 kkal
Jumlah Kandungan Protein Tauco = 10,4 gr
Jumlah Kandungan Lemak Tauco = 4,9 gr
Jumlah Kandungan Karbohidrat Tauco = 24,1 gr
Jumlah Kandungan Kalsium Tauco = 55 mg
Jumlah Kandungan Fosfor Tauco = 365 mg
Jumlah Kandungan Zat Besi Tauco = 1 mg
Jumlah Kandungan Vitamin A Tauco = 23 IU
Jumlah Kandungan Vitamin B1 Tauco = 0,05 mg
Jumlah Kandungan Vitamin C Tauco = 0 mg
Khasiat / Manfaat Tauco : - (Belum Tersedia) 
Huruf Awal Nama Bahan Makanan : T 
Sumber Informasi Gizi : Berbagai publikasi Kementerian Kesehatan Republik Indonesia serta sumber lainnya

</doc>
<doc id="24733" url="?curid=24733" title="Misa">
Misa

Misa adalah perayaan ekaristi dalam ritus liturgi Barat dari Gereja Katolik Roma, Gereja Ortodoks Ritus Barat, tradisi Anglo-Katolik dalam Gereja Anglikan, dan beberapa Gereja Lutheran. Di negara-negara Baltik dan Skandinavia, ibadah ekaristi Gereja Lutheran juga disebut "Misa".
Istilah Misa berasal dari kata bahasa Latin kuno "missa" yang secara harafiah berarti pergi berpencar atau diutus. Kata ini dipakai dalam rumusan pengutusan dalam bagian akhir Perayaan Ekaristi yang berbunyi "Ite, missa est" (Pergilah, tugas perutusan telah diberikan) yang dalam Tata Perayaan Ekaristi di Indonesia dipakai rumusan kata-kata "Marilah pergi. Kita diutus."
Perayaan Ekaristi dalam Gereja-Gereja Timur, termasuk Gereja-Gereja Timur yang berada dalam persekutuan penuh dengan Tahta Suci Roma menggunakan istilah lain, misalnya "Liturgi Ilahi", ""Qurbana Kudus"", dan ""Badarak"". Denominasi Barat yang tidak berada dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik Roma, seperti Kekristenan Calvinis, biasanya lebih suka menggunakan istilah lain (umumnya: Kebaktian).
Menurut Lima Perintah Gereja umat Katolik diwajibkan mengikuti misa pada hari Minggu dan hari raya lain yang disetarakan dengan hari Minggu. Di luar hari-hari itu juga diselenggarakan misa - yang oleh umat Katolik biasa dinamakan misa harian - namun umat Katolik tidak diwajibkan untuk ikut serta.
Pelaksanaan Misa diatur berdasar Tata Perayaan Ekaristi (TPE). TPE Baru untuk Gereja Katolik di Indonesia diberlakukan (dipromulgasikan) sejak Hari Raya Tubuh dan Darah Kristus pada tahun 2005, pada hari Minggu 29 Mei 2005. TPE sebelumnya -- yang digunakan sejak tahun 1977 -- merupakan edisi percobaan. Dalam TPE Baru Doa Syukur Agung dan doa penitensial lain didoakan oleh Imam dan umat mengikutinya dalam batin (untuk menekankan kekhusyukan dan kesadaran akan Tuhan yang hadir di tengah-tengah mereka), seperti yang dilakukan oleh Gereja Katolik di tempat lain.

</doc>
<doc id="24734" url="?curid=24734" title="Klorofil">
Klorofil

Klorofil (dari bahasa Inggris, "chlorophyll") atau zat hijau daun (terjemah langsung dari bahasa Belanda, "bladgroen") adalah pigmen yang dimiliki oleh berbagai organisme dan menjadi salah satu molekul berperan utama dalam fotosintesis. Klorofil memberi warna hijau pada daun tumbuhan hijau dan alga hijau, tetapi juga dimiliki oleh berbagai alga lain, dan beberapa kelompok bakteri fotosintetik. Molekul klorofil menyerap cahaya merah, biru, dan ungu, serta memantulkan cahaya hijau dan sedikit kuning, sehingga mata manusia menerima warna ini. Pada tumbuhan darat dan alga hijau, klorofil dihasilkan dan terisolasi pada plastida yang disebut kloroplas. 
Klorofil memiliki beberapa bentuk. Klorofil-a terdapat pada semua organisme autotrof. Klorofil-b dimiliki alga hijau dan tumbuhan darat. Klorofil-c dimiliki alga pirang, alga keemasan, serta diatom (Bacillariophyta). Klorofil-d dimiliki oleh alga merah (Rhodophyta). Selain berbeda rumus kimia, jenis-jenis klorofil ini juga berbeda pada panjang gelombang cahaya yang diserapnya.
Meskipun bervariasi, semua klorofil memiliki struktur kimia yang bermiripan, yaitu terdiri dari porfirin tertutup (siklik), suatu tetrapirol, dengan ion magnesium di pusatnya dan "ekor" terpena. Kedua gugus ini adalah kromofor ("pembawa warna") dan berkemampuan mengeksitasi elektron apabila terkena cahaya pada panjang gelombang tertentu. 
Karena peran klorofil, tumbuhan darat dapat membuat makanannya sendiri dengan bantuan cahaya matahari sehingga menjadi organisme autotrof.
Klorofil dan fotosintesis.
Klorofil dan fotosintesis adalah sesuatu yang sangat berhubungan karena Klorofil sangat penting untuk fotosintesis, yang memungkinkan tanaman untuk menyerap energi dari cahaya.
Molekul klorofil secara khusus diatur di dalam dan sekitar fotosistem yang tertanam dalam membran tilakoid kloroplas. Di bagian ini, klorofil memiliki dua fungsi utama. Fungsi dari sebagian besar klorofil (sampai beberapa ratus molekul per fotosistem) adalah untuk menyerap cahaya dan mentransfer energi cahaya melalui transfer energi resonansi ke sepasang klorofil khusus di pusat reaksi fotosistem.
Kedua saat diterima fotosistem unit fotosistem II dan fotosistem I, yang memiliki klorofil sendiri pusat reaksi yang berbeda, bernama P680 dan P700, masing-masing. Pigmen ini dinamai panjang gelombang (dalam nanometer) merah-puncak maksimum penyerapan mereka . Sifat identitas, fungsi dan spektral dari jenis klorofil di setiap fotosistem yang berbeda dan ditentukan oleh satu sama lain dan struktur protein yang mengelilingi mereka. Setelah diambil dari protein ke dalam pelarut (seperti aseton atau metanol).
Fungsi dari klorofil pusat reaksi adalah dengan menggunakan energi yang diserap oleh dan dipindahkan ke sana dari pigmen klorofil lainnya di fotosistem untuk menjalani pemisahan muatan, reaksi redoks tertentu di mana klorofil menyumbangkan elektron ke dalam serangkaian intermediet molekul yang disebut rantai transpor elektron. Reaksi dibebankan pusat klorofil (P680 +) yang kemudian dikurangi kembali ke keadaan dasar dengan menerima elektron. Dalam fotosistem II, elektron yang mengurangi P680 + akhirnya berasal dari oksidasi air menjadi O2 dan H + melalui intermediet beberapa. Reaksi ini adalah bagaimana organisme fotosintetik seperti tanaman menghasilkan gas O2, dan merupakan sumber untuk hampir semua O2 di atmosfer bumi. Fotosistem I biasanya bekerja secara seri dengan fotosistem II, sehingga + P700 dari fotosistem I biasanya berkurang, melalui intermediet banyak dalam membran tilakoid, oleh elektron akhirnya dari fotosistem II. Reaksi transfer elektron dalam membran tilakoid yang kompleks, bagaimanapun, dan sumber elektron yang digunakan untuk mengurangi P700 + dapat bervariasi.
Aliran elektron dihasilkan oleh pigmen reaksi pusat klorofil digunakan untuk antar-jemput H + ion melintasi membran tilakoid, menyiapkan potensi kemiosmotik digunakan terutama untuk menghasilkan ATP energi kimia, dan elektron-elektron pada akhirnya mengurangi + NADP ke NADPH, reduktor universal yang digunakan untuk mengurangi CO2 menjadi gula serta pengurangan biosintesis lainnya.
Reaksi pusat klorofil-protein kompleks mampu langsung menyerap cahaya dan melakukan kegiatan tanpa biaya pemisahan pigmen klorofil lain, tetapi salib penyerapan bagian (kemungkinan menyerap foton di bawah intensitas cahaya yang diberikan) kecil. Dengan demikian, klorofil yang tersisa di fotosistem dan kompleks antena protein pigmen yang berhubungan dengan fotosistem semua kooperatif menyerap dan menyalurkan energi cahaya ke pusat reaksi. Selain klorofil, ada pigmen lain, yang disebut pigmen aksesori, yang terjadi dalam protein kompleks pigmen antena.
Sebuah siput laut hijau, Elysia chlorotica, telah ditemukan untuk menggunakan klorofil untuk dimakan dan melakukan fotosintesis untuk dirinya sendiri. Proses ini dikenal sebagai kleptoplasty, dan tidak ada hewan lainnya yang memiliki kemampuan ini.
Mengapa hijau dan tidak hitam?
Bagian lain dari sistem fotosintesis tanaman hijau masih memungkinkan untuk menggunakan spektrum cahaya hijau (misalnya, melalui struktur daun-perangkap cahaya, karotenoid, dll). Tanaman hijau tidak menggunakan sebagian besar dari spektrum yang terlihat seefisien mungkin. Sebuah pabrik hitam dapat menyerap lebih banyak radiasi, dan ini bisa menjadi sangat berguna, jika panas tambahan yang diproduksi secara efektif dibuang (misalnya, beberapa tanaman harus menutup bukaan mereka, yang disebut stomata, pada hari-hari panas untuk menghindari kehilangan terlalu banyak air, yang meninggalkan konduksi hanya , konveksi, dan radiasi panas-rugi sebagai solusi). Pertanyaannya mengapa menjadi molekul menyerap cahaya hanya digunakan untuk kekuasaan pada tanaman hijau dan tidak hanya hitam.
Shil DasSarma, ahli genetika mikroba di University of Maryland, telah menunjukkan bahwa spesies archaea lakukan menggunakan molekul lain menyerap cahaya, retina, untuk mengekstrak listrik dari spektrum hijau. Dia menggambarkan pandangan beberapa ilmuwan bahwa seperti hijau-menyerap cahaya archae pernah mendominasi lingkungan bumi. Ini bisa meninggalkan membuka "niche" untuk organisme hijau yang akan menyerap panjang gelombang lain dari sinar matahari. Ini hanya kemungkinan, dan Berman menulis bahwa para ilmuwan masih belum yakin dari penjelasan satu.
Astronom dan ahli matematika Fred Hoyle menduga bahwa klorofil adalah mungkin menjadi molekul antar, menunjukkan kesamaan sifat cahaya menyerap debu antarbintang.

</doc>
<doc id="24737" url="?curid=24737" title="Apati">
Apati

Apati atau sering disebut apatis merupakan kurangnya emosi, motivasi, atau entusiasme. Apatis adalah istilah psikologikal untuk keadaan "cuek" atau "acuh tak acuh"; di mana seseorang tidak tanggap atau "cuek" terhadap aspek emosional, sosial, atau kehidupan fisik. Apatis klinikal dianggap tingkatan atas, sedangkan tingkat menengah dapat dianggap sebagai depresi, dan pada tingkatan puncak dapat didiagnosis sebagai "disorder disassociative". Aspek fisik dari apatis berhubungan dengan pemunduran fisik, kehilangan otot, dan kekurangan energi disebut letargi; yang memiliki banyak penyebab patologikal.
Apatis dapat berpusat terhadap objek tertentu; kepada seseorang, aktivitas atau lingkungan. Dia merupakan reaksi umum terhadap stress di mana diterapkan sebagai "belajar tak berdaya" dan seringkali dihubungkan dengan depresi. Dia dapat juga merefleksikan sebuah kekurangan minat non-patologi dalam hal yang dianggap tidak penting.
Beberapa obat diketahui dapat menyebabkan gejala berhubungan dengan atau menyebabkan kepada apatis.

</doc>
<doc id="24744" url="?curid=24744" title="Xinhua">
Xinhua

Xinhua (Hanzi sederhana: 新华社; Hanzi tradisional: 新華社; pinyin: xīn huá shè) adalah kantor berita resmi pemerintah Republik Rakyat Tiongkok dan merupakan yang terbesar di negara tersebut. Xinhua merupakan salah satu dari dua kantor berita di Tiongkok selain "China News Agency" dan termasuk salah satu kantor berita terbesar di dunia.
Biro-biro Xinhua tersebar di 107 negara di seluruh dunia. Di dalam negeri Xinhua mempunyai 31 biro. Selain merupakan kantor berita, Xinhua juga menerbitkan surat kabar dan majalah.

</doc>
<doc id="24745" url="?curid=24745" title="Resident Evil (permainan video)">
Resident Evil (permainan video)

Resident Evil (bahasa Jepang: バイオハザード, Biohazard) adalah game "survival horror" yang dibuat oleh Capcom. Diluncurkan untuk pertama kali dalam platform PlayStation pada tahun 1996 dan setahun kemudian menyusul versi untuk Sega Saturn. Game ini merupakan game survival horror yang sangat terkenal dan mampu mencetak kesuksesan yang beruntun.
Sinopsis.
Kisah dari game ini dimulai pada 24 Juli 1998. Saat itu di Raccoon City terjadi banyak kasus misterius (lebih tepatnya aneh dan menjijikan) di daerah sekitar Arklay Forest, seperti mayat wanita yang dimutilasi, atau sering adanya laporan mengenai kemunculan makhluk misterius yang berkeliaran.
S.T.A.R.S., divisi khusus Departemen Kepolisian Raccoon City (RPD), mengirimkan salah satu timnya, yaitu Bravo Team yang dipimpin oleh Enrico Marini untuk menyelidiki kasus ini. Namun mereka kehilangan kontak dengan para anggota Bravo Team ini dan secara resmi dinyatakan hilang pada tanggal 28 Juli 1998. Kemudian Alpha Team dikirim untuk mencari tim yang hilang secara misterius tersebut dan melanjutkan penyelidikan yang mereka lakukan.
Setelah tiba di Arklay Forest, Alpha Team menemukan helikopter yang digunakan oleh Bravo Team, namun tidak ada tanda-tanda kehidupan didalamnya. Sebaliknya sekarang mereka malah diserang oleh sekelompok zombie anjing. Dalam perjuangan mereka bertahan melawan anjing-anjing 'gila' tersebut 
Joseph Frost, salah satu anggota Alpha Team, terbunuh.
Dalam situasi yang menegangkan ini Brad Vickers, pilot dari helikopter yg ditumpangi oleh Alpha Team dan juga dikenal dengan julukan "Chicken Heart", panik dan terbang meninggalkan anggota tim yang lainnya. Para anggota Alpha Team kemudian bersembunyi di dalam sebuah mansion
tua milik Lord Spencer, yang mereka kira aman...
Terjebak dalam mansion yang (kelihatannya) tak berpenghuni, para anggota Alpha Team yang selamat adalah Albert Wesker, Barry Burton, Chris Redfield, dan Jill Valentine.
Mereka kemudian berpencar dan mencari petunjuk mengenai hilangnya Bravo Team dan juga mengenai kasus misterius yang terjadi di sekitar Arklay Forest.

</doc>
<doc id="24746" url="?curid=24746" title="Hans Bethe">
Hans Bethe

Hans Albrecht Bethe () adalah fisikawan Jerman-Amerika Serikat yang adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 1967 untuk penemuannya berupa nukleosintesis perbintangan ("stellar nucleosynthesis"). 
Bethe belajar fisika di Frankfurt dan menerima gelar doktornya dari Universitas Munchen. Dia kemudian meninggalkan Jerman pada tahun 1933 saat partai Nazi berkuasa dan pindah ke Inggris selama dua tahun. Pada tahun 1935, dia pindah ke Amerika Serikat, dan bergabung dengan fakultas di Universitas Cornell, di mana dia belajar tentang reaksi nuklir dari tahun 1935-38. Pada tahun 1941, dia resmi menjadi warganegara AS.
Pada masa Perang Dunia II, timnya di Laboratorium Los Alamos berhasil menemukan massa kritis uranium-235 yang diperlukan untuk menahan reaksi fisi yang menyebabkan bom atom meledak. Dia lalu berkampanye bersama Albert Einstein untuk menentang percobaan senjata nuklir dan persaingan dalam pengembangan senjata nuklir.
Hans Bethe meninggal dunai di rumahnya di Ithaca, New York. Saat meninggal, dia adalah Profesor Fisika Emeritus di Universitas Cornell. Dia meninggalkan istrinya Rose, putranya Henry dan putrinya Monica.

</doc>
<doc id="24749" url="?curid=24749" title="Sungai Wisconsin">
Sungai Wisconsin

Sungai Wisconsin ialah sungai di Amerika Serikat. Merupakan anak sungai Mississippi. Terletak di negara bagian Wisconsin. Panjangnya diperkirakan 692 km.
Hulu sungai Wisconsin ialah di hutan Wisconsin utara. Hulunya merupakan danau kecil di perbatasan antara Wisconsin dan Michigan. Sungai mengalir ke selatan melintasi Wisconsin. Mengalir melewati dataran yang terbuat dari gletser selama abad es. Melalui kota Wausau dan Stevens Point.
Di selatan Wisconsin, sungai bertemu dengan moraine. Moraine itu terbuat selama akhir abad es. Sungai memasuki jurang yang bagus, disebut Lembah Wisconsin. Di utara kota Madison, sungai berbelok ke barat. Mengalir ke barat melalui bukit di Wisconsin barat daya. Bergabung dengan Mississippi 15 km di selatan kota Prairie du Chien.
Sungai ini merupakan sumber penting tenaga hidroelektrik.

</doc>
<doc id="24750" url="?curid=24750" title="Sungai Illinois">
Sungai Illinois

Sungai Illinois ialah sungai di Amerika Serikat. Ada di negara bagian Illinois. Merupakan anak sungai penting Sungai Mississippi. Panjang sungai ini sekitar 439 km.
Hulu sungai ini ialah di Illinois timur laut, dekat kota Joliet. Mengalir ke timur melintasi Illinois, kemudian tenggara. Melintasi kota Peoria, kota terbesar yang dilalui sungai itu.
Mengalir ke Illinois barat daya. Bergabung dengan Sungai Mississippi 40 km di utara Saint Louis, Missouri.
Sungai ini dipergunakan sebagai sarana pengangkutan oleh penduduk asli Amerika. Juga digunakan oleh penjebak Perancis awal. Merupakan jalur penting antara sungai Mississippi dan Danau-danau Besar.
Pada abad ke-19, sebuah terusan dibangun yang menghubungkan Danau Michigan. Kini kapal besar memakai terusan itu untuk pergi dari Danau-danau Besar ke Sungai Mississippi. Kanal menembus kota Chicago. Merupakan salah satu sebab mengapa Chicago menjadi kota besar.

</doc>
<doc id="24751" url="?curid=24751" title="Sungai Missouri">
Sungai Missouri

Sungai Missouri ialah sungai di barat Amerika Serikat. Merupakan anak sungai Mississippi. Lebih panjang daripada Sungai Mississippi. Kenyataannya merupakan sungai terpanjang di Amerika Utara.
Sungai Missouri mengalir melalui Dataran Besar, salah satu bagian terkering Amerika Utara.
Hulu Sungai Missouri ialah di Pegunungan Rocky, di negara bagian Montana. Sungai Missouri mengalir ke arah timur, melintasi Montana, ke selatan perbatasan dengan Kanada. Memasuki negara bagian North Dakota dan kemudian berbelok ke selatan. Mengalir melalui South Dakota. Kemudian mengalir melalui Iowa, Nebraska, Missouri, dan Kansas.
Dekat Kansas City, Missouri, sungai Missouri belok ke timur ke negara bagian Missouri. Mengalir ke arah timur melintasi negara bagian Missouri. Bergabung dengan Sungai Mississippi tepat di utara kota St. Louis, Missouri.
Sungai Missouri sangat penting untuk penduduk asli Amerika yang tinggal di Dataran Besar. Juga sangat penting dalam sejarah AS. Missouri digunakan sebagai jalur Ekspedisi Lewis dan Clark pada 1804-1806.
Pada abad ke-19, Missouri amat penting untuk pengangkutan.
Julukan Missouri ialah "Lumpur Besar", sebab mengandung banyak lumpur.
Sungai Missouri memiliki banyak anak sungai penting. Semuanya termasuk:

</doc>
<doc id="24757" url="?curid=24757" title="Sid Vicious">
Sid Vicious

Sid Vicious (nama asli: John Simon Ritchie-Beverely, ) adalah penyanyi dan bassis "punk" asal Inggris yang merupakan anggota "band" Sex Pistols.
Biografi.
Sid Vicious lahir dengan nama John Simon Ritchie di Lewisham, London pada tanggal 10 Mei 1957. Ia lahir dari pasangan John dan Anne Ritchie. Ibu Sid, Anne dikeluarkan dari sekolah karena prestasi akademik yang buruk. Ia lalu memutuskan bergabung dengan RAF. Di sana, ia bertemu dengan John, yang kelak menjadi ayah Sid. John bekerja sebagai penjaga Istana Buckingham sekaligus sebagai pemain trombon di skena musik jazz London. Sid, tidak lama setelah ia lahir, pindah bersama ibunya ke Ibiza, Spanyol. Rencananya, ayahnya akan menyusul begitu keadaan keuangan membaik. Begitu mengetahui kiriman uang darinya yang selalu terlambat, Anne sadar bahwa ayah Sid itu tidak akan datang. Pada tahun 1965, Anne kemudian menikahi Christoph Beverley dan pindah ke Kent. Nama belakang Sid berubah dari Ritchie menjadi Beverley.
Ayah tiri Sid itu meninggal enam bulan kemudian akibat penyakit kanker. Pada tahun 1968, Sid dan ibunya pindah menyewa sebuah kamar apartemen di Turnbridge Wells. Tahun 1971, ibu dan anak itu pindah lagi ke Hackney, di London Timur. Sid juga pernah beberapa lama tinggal di Somerset.
Sid pertama kali bertemu dengan John Lydon pada tahun 1973. Mereka berdua siswa di Hackney Technical College. Dalam penggambaran Lydon, Sid itu orang yang punya selera berpakaian buruk. Meski begitu mereka berdua punya selera musik yang sama. Mereka sama-sama menyukai lagu-lagu David Bowie.
Di usia 17 tahun, Sid sudah mulai nongkrong seputar London. Ia punya kelompok pertemanan yang bernama ‘’Four John’’ karena orang-orang di dalamnya semua memilik nama depan John. Sid yang memiliki nama asli John Beverley, lalu John Lydon, lalu ada John Wardle, serta John Gray. Tempat favorit mereka adalah toko pakaian bernama SEX milik Malcolm McLaren dan Vivienne Westwood.
Nama populer Sid Vicious yang ia pakai asalnya dari nama hamster peliharaan Lydon yang bernama Sid juga. Sid pernah digigit oleh hamster itu lalu berteriak “Sid ini benar-benar ganas!!!”
Untuk memperoleh uang, mereka sering mengamen dengan Sid memainkan tamborin. Mereka memainkan lagu-lagu Alice Cooper. Orang-orang memberikan uang kepada mereka agar cepat-cepat berhenti bernyanyi dan tidak mengganggu lagi.
Karier musik.
Pra-Sex Pistols.
Sid memulai karier musiknya sebagai personil band The Flowers of Romance. Di band itu ia bergabung bersama Keith Levene (eks personil The Clash yang di kemudian hari bekerjasama dengan Lydon membentuk Public Image Limited), Palmolive, dan Viv Albertine (yang kemudian membentuk band The Slits). Sid juga pernah tampil memainkan drum untuk Siouxsie and the Banshees pada pertunjukkan pertama mereka di Festival Punk 100 Klub di London.
Sex Pistols.
Menurut beberapa terbitan seperti biografi punk karangan Jon Savage, "England’s Dreaming" serta film-film seperti "The Filth and the Fury", Sid diminta bergabung dengan Sex Pistols setelah ditinggal Glen Matlock bulan Februari 1977. Pemilik toko SEX yang sekaligus manajer Sex Pistols, Malcolm McLaren mengklaim "jika Johnny Rotten adalah cerminan suara punk, maka Sid Vicious adalah perangainya". McLaren juga mengatakan jika ia bertemu Sid sebelumnya, pasti orang itu yang akan ia jadikan punggawa, bukannya Rotten. Alan Jones menggambarkan Sid sebagai orang yang memiliki tampilan ikonik punk. Kukunya dicat dengan asal-salan dengan cat kuku warna ungu.
Sid tampil pertama kali dengan Sex Pistols pada tanggal 3 April 1977. Kemampuan musik Sid memang tidak bagus tetapi ia menutupinya dengan karisma punk. Ia sering membuat dirinya babak belur setelah sebelumnya memancing keributan dengan penonton. Pada suatu tur musik ke AS bulan Januari 1978, ia menggoreskan kata "Gimme a fix" di dadanya. Di konser Dallas, Texas, ia meludahi penonton dan mengejek-ejek mereka "koboi".
Bulan Maret 1977, Sid bertemu Nancy Spungen dan mulai berkencan. Sid mulai menunjukkan keretakan dengan bandnya sepanjang tur AS tersebut. Sex Pistols resmi bubar di San Fransisco setelah konser mereka di Winter Ballroom tanggal 14 Januari 1978.
Pasca Sex Pistols.
Dengan Nancy bertindak sebagai manajernya, Sid menempuh solo karier. Sid juga sering tampil dengan banyak musisi antara lain seperti Mick Jones dari The Clash, Glen Matlock eks bassis Sex Pistols, Rat Scabie dari The Damned, Arthur Kane dari New York Dolls, Jerry Nolan, dan Johnny Thunders. Penampilan Sid kebanyakan dilakukan di Max, di Kansas City.
Kematian.
Pagi tanggal 12 Oktober 1978, Sid mengatakan terbangun masih sempoyongan efek mabuk ketika menemukan Nancy Spungen terbujur kaku di lantai kamar mandi kamar hotel mereka di Hotel Chelsea, Manhattan, New York. Kematiannya diakibatkan satu tusukan di abdomen yang membuatnya mati kehabisan darah. Pisau yang digunakan untuk menusuk adalah pisau yang dibeli Sid. Ia kemudian ditahan dengan tuduhan pembunuhan. Menurut pengakuan Sid, malam itu mereka sempat bertengkar tetapi Sid bersikeras tidak pernah menusuk Nancy. Sid tidak terlalu ingat, tetapi kira-kira dalam pertengkaran itu, Nancy kemudian jatuh tertusuk pisau.
Tanggal 22 Oktober 1978, sepuluh hari setelah kematian Nancy, Sid mencoba bunuh diri dengan mengiris pergelangan tangannya menggunakan pecahan bohlam. Sid dilarikan ke Rumah Sakit Bellevue. Tidak lama setelah itu, Sid kembali berulah. Ia berkelahi dengan Todd Smith (kakak Patti Smith) di konser Skafish. Sid ditahan tanggal 9 Desember 1978 lalu dikirim ke penjara Rikers Island selama 55 hari. Ia dibebaskan dengan uang jaminan pada 1 Februari 1979.
Sore hari tanggal 2 Februari 1979, perayaan kecil diadakan untuk menyambut Sid yang sudah bebas. Perayaan itu diadakan di apartemen Michele Robinson, pacar baru Sid, di New York. Sid sudah bersih dari narkoba setelah menjalani program rehabilitasi selama berada di penjara Rikers Island. Tapi dalam acara itu, Anne, ibu Sid yang juga pernah pecandu narkoba diam-diam punya stok heroin yang diberikan oleh kekasihnya, Peter Kodick. Sid sempat overdosis malam itu tetapi orang-orang yang ada di acara itu berusaha menolong dan untungnya Sid masih bisa selamat.
Subuhnya, sekitar jam 3 pagi, sersan polisi NYPD Richard Houseman mengatakan Sid menginginkan heroin lagi tetapi Michele menolak memberikannya. Michele kemudian menceritakan igauan Sid itu ke Anne.
Dalam wawancara dengan jurnalis Alan Parker sebelum meninggal pada tahun 1996, Anne mengaku ia memberikan dosis heroin yang fatal ke Sid subuh itu. Anne tidak menjelaskan alasannya, tetapi Alan menduga itu adalah upaya Anne untuk mencegah Sid kembali masuk penjara.
Sid ditemukan meninggal pada pagi harinya.
Beberapa hari kemudian setelah Sid dikremasi, Anne menemukan pesan bunuh diri di saku jaket Sid. Bunyinya : "Kami memiliki pakta kematian dan aku harus menepatinya. Tolong kuburkan aku di samping kekasihku. Kuburkan aku dengan mengenakan jaket kulit, jins, dan sepatu bot. Selamat tinggal."
Sid tidak bisa dimakamkan bersama dengan Nancy karena Sid bukan Yahudi seperti Nancy. Meski begitu menurut buku "Please Kill Me : The Uncensored Oral History of Punk" karangan Legs McNeil and Gillian McCain, ibu Sid dan Jerr Only dari Misfits menebarkan abu Sid di makam Nancy.

</doc>
<doc id="24772" url="?curid=24772" title="Salak">
Salak

Salak adalah sejenis palma dengan buah yang biasa dimakan. Ia dikenal juga sebagai "sala" (Min., Mak., Bug., dan Thai). Dalam bahasa Inggris disebut "salak" atau "snake fruit", sementara nama ilmiahnya adalah Salacca zalacca. Buah ini disebut "snake fruit" karena kulitnya mirip dengan sisik ular.
Pemerian botanis.
Palma berbentuk perdu atau hampir tidak berbatang, berduri banyak, melata dan beranak banyak, tumbuh menjadi rumpun yang rapat dan kuat. Batang menjalar di bawah atau di atas tanah, membentuk rimpang, sering bercabang, diameter 10-15 cm.
Daun majemuk menyirip, panjang 3-7 m; tangkai daun, pelepah dan anak daun berduri panjang, tipis dan banyak, warna duri kelabu sampai kehitaman. Anak daun berbentuk lanset dengan ujung meruncing, berukuran sampai 8 x 85 cm, sisi bawah keputihan oleh lapisan lilin.
Kebanyakan berumah dua ("dioesis"), karangan bunga terletak dalam tongkol majemuk yang muncul di ketiak daun, bertangkai, mula-mula tertutup oleh seludang, yang belakangan mengering dan mengurai menjadi serupa serabut. Tongkol bunga jantan 50–100 cm panjangnya, terdiri atas 4-12 bulir silindris yang masing-masing panjangnya antara 7–15 cm, dengan banyak bunga kemerahan terletak di ketiak sisik-sisik yang tersusun rapat. Tongkol bunga betina 20–30 cm, bertangkai panjang, terdiri atas 1-3 bulir yang panjangnya mencapai 10 cm.
Buah tipe buah batu berbentuk segitiga agak bulat atau bulat telur terbalik, runcing di pangkalnya dan membulat di ujungnya, panjang 2,5–10 cm, terbungkus oleh sisik-sisik berwarna kuning coklat sampai coklat merah mengkilap yang tersusun seperti genting, dengan banyak duri kecil yang mudah putus di ujung masing-masing sisik. Dinding buah tengah ("sarkotesta") tebal berdaging, kuning krem sampai keputihan; berasa manis, masam, atau sepat. Biji 1-3 butir, coklat hingga kehitaman, keras, 2–3 cm panjangnya.,
Kegunaan.
Salak terutama ditanam untuk dimanfaatkan buahnya, yang populer sebagai buah meja. Selain dimakan segar, salak juga biasa dibuat manisan, asinan, dikalengkan, atau dikemas sebagai keripik salak. Salak yang muda digunakan untuk bahan rujak. Umbut salak pun dapat dimakan.
Helai-helai anak daun dan kulit tangkai daunnya dapat digunakan sebagai bahan anyaman, meski tentunya sesudah duri-durinya dihilangkan lebih dahulu.
Karena duri-durinya hampir tak tertembus, rumpun salak kerap ditanam sebagai pagar. Demikian pula, potongan-potongan tangkai daunnya yang telah mengering pun kerap digunakan untuk mempersenjatai pagar, atau untuk melindungi pohon yang tengah berbuah dari pencuri.
Untuk pengobatan seperti untuk menghentikan diare, jadi bila kebanyakan makan salak akan menyebabkan kesulitan membuang air besar dalam kadar menengah. kadang kulit salak juga di gunakan dalam traditional china medicine/jamu sebagai bahan obat.
Ragam jenis dan penyebaran.
Salak ditemukan tumbuh liar di alam di Jawa bagian barat daya dan Sumatra bagian selatan. Akan tetapi asal usul salak yang pasti belum diketahui. Salak dibudidayakan di Thailand, Malaysia dan Indonesia, ke timur sampai Maluku. Salak juga telah diintroduksi ke Filipina, Papua Nugini, Queensland dan juga Fiji.
Sebagian ahli menganggap salak yang tumbuh di Sumatra bagian utara berasal dari jenis yang berbeda, yakni "S. sumatrana" Becc.. "S. zalacca" sendiri dibedakan lagi atas dua varietas botani, yakni var. "zalacca" dari Jawa dan var. "amboinensis" (Becc.) Mogea dari Bali dan Ambon.
Macam-macam salak.
Berdasarkan kultivarnya, di Indonesia orang mengenal antara 20 sampai 30 jenis di bawah spesies. Beberapa yang terkenal di antaranya adalah :
Salak condet merupakan flora provinsi DKI Jakarta.
Salak pondoh.
Salak pondoh merupakan kultivar yang dikembangkan dari populasi di lereng Gunung Merapi sisi tenggara dan mulai dikembangkan pada tahun 1980-an. Salak pondoh memiliki ciri khas daging buah yang manis, garing, dan tidak sepat sewaktu muda. Buah ini menjadi salah satu simbol penting untuk kepariwisataan Yogyakarta.
Salak pondoh sendiri ada bermacam-macam lagi variannya. Beberapa yang terkenal di antaranya adalah "pondoh super", "pondoh hitam", "pondoh gading", "pondoh nglumut" yang berukuran besar, dan lain-lain. Di wilayah DIY, sentra penghasil salak pondoh ini adalah kawasan lereng Gunung Merapi yang termasuk wilayah Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman.
Salak pondoh nglumut atau kerap pula disebut "salak nglumut", namanya diambil dari nama desa penghasil varietas salak unggul ini yaitu Desa Nglumut yang juga berada di hamparan Merapi dan termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Srumbung, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.
Kini perkebunan salak pondoh telah meluas ke mana-mana, seperti ke wilayah Wonosobo, Banjarnegara, Banyumas, Kuningan dan lain-lain.
Jenis-jenis lain.
Ada beberapa macam salak lain yang dikenal di Indonesia:

</doc>
<doc id="24774" url="?curid=24774" title="Jambu semarang">
Jambu semarang

Jambu semarang atau jambu air semarang ("Syzygium samarangense") adalah tumbuhan dalam suku jambu-jambuan atau Myrtaceae yang berasal dari Indonesia dan Malaysia. Pohon dan buah jambu semarang tidak banyak berbeda dengan jambu air ("S. aqueum"), beberapa kultivarnya bahkan sukar dibedakan, sehingga kedua-duanya kerap dinamai dengan nama umum jambu air atau jambu saja.
Nama-nama lainnya adalah "jambu air mawar" (Malaysia), "jambu lilin", "jambu cincalo", "jambu camplong" (Ind.), "jambu klampok" (Jw.), "chomphu kaemmaem" (Thai), "makopa" (Fil.), "Java apple", "wax apple", "water apple" (Ingg.) dan lain-lain.
Pemerian botanis.
Dibandingkan dengan jambu air, pada umumnya bagian-bagian tumbuhan jambu semarang berukuran "sedikit lebih besar". Perhatikan pula uraian bagian-bagian yang ditulis miring.
Jambu semarang umumnya berperawakan perdu atau pohon, setinggi 5-15 m. Berbatang bengkak-bengkok dan bercabang rendah, kadang-kadang gemangnya mencapai 50 cm.
Daun tunggal terletak berhadapan, bertangkai pendek dan menebal, 3-5 mm panjangnya. Helaian daun berbentuk "jorong atau jorong lonjong", 10-25 x 5–12 cm, sedikit menjangat bertepi tipis, berbintik tembus cahaya, "berbau aromatis apabila diremas".
Karangan bunga dalam malai di ujung ranting (terminal) atau muncul di ketiak daun yang telah gugur (aksial), "berisi 3-30 kuntum". Bunga kuning keputihan, dengan banyak benang sari yang mudah berguguran. "Tabung kelopak panjang 1,5 cm", menggelendut di ujungnya; daun mahkota kuning-putih, bundar sampai bentuk sudip, 1-1,5 cm; "panjang benang sari dan tangkai putik mencapai 3 cm".
Buah bertipe buah buni, "seperti lonceng seperti buah pir yang melebar, dengan lekuk atau alur-alur dangkal membujur di sisinya"; bermahkota kelopak yang melengkung berdaging; "besarnya sekitar 3,5-4,5 x 3,5-5,5 cm"; di bagian luar "mengkilap seperti lilin; merah, kehijauan atau merah-hijau kecoklatan". Daging buah putih, banyak berair, "dengan bagian dalam seperti spons, aromatik, manis atau asam manis".
Keanekaragaman.
Jambu semarang telah banyak dimuliakan dan lomba pohon induk terbaik rutin dilakukan tiap tahun di wilayah pantai utara Jawa Tengah. Beberapa kultivarnya antara lain 'Cincalo Merah' (asal Semarang), 'Cincalo Hijau', 'Camplong', 'Lilin Merah', 'Lilin Hijau', 'Citra' (asal Demak), 'Bangkok', 'Black Diamond', 'Black Pearl', dan 'King Rose'.
Kegunaan.
Jambu semarang, seperti juga jambu air dan jambu bol biasa disajikan sebagai buah meja. Ketiga jenis jambu ini memiliki pemanfaatan yang kurang lebih serupa dan dapat saling menggantikan. Buah-buah ini umumnya dimakan segar, atau dijadikan sebagai salah satu bahan rujak. Aneka jenis jambu ini juga dapat disetup atau dijadikan asinan.
Kayunya yang keras dan kemerahan cukup baik untuk digunakan sebagai bahan bangunan, asalkan tidak kena tanah.
Karena manis, buah jambu semarang sering diserang oleh ulat (larva) lalat buah. Telur lalat dan ulatnya ini biasa ditemukan pada buah yang tidak ditutup rapat semasa di pohon.
Asal usul dan penyebaran.
Asal usul pohon buah ini tidak diketahui dengan pasti, akan tetapi banyak kultivar yang baik yang berasal dari Jawa, baik dari Jawa Barat, Tengah, maupun Timur. Kini pelbagai kultivar jambu semarang telah dikembangkan dan ditanam luas di berbagai wilayah di dunia, termasuk di India, Bangladesh, Asia Tenggara, Republik Tiongkok dan pulau-pulau di Samudra Pasifik; juga di Amerika Tengah dan Selatan.

</doc>
<doc id="24775" url="?curid=24775" title="Jambu monyet">
Jambu monyet

Jambu monyet atau jambu mede ("Anacardium occidentale") adalah sejenis tanaman dari suku Anacardiaceae yang berasal dari Brasil dan memiliki "buah" yang dapat dimakan. Yang lebih terkenal dari jambu mede adalah kacang mede, kacang mete atau kacang mente; bijinya yang biasa dikeringkan dan digoreng untuk dijadikan berbagai macam penganan. Secara botani, tumbuhan ini sama sekali bukan anggota jambu-jambuan (Myrtaceae) maupun kacang-kacangan (Fabaceae), melainkan malah lebih dekat kekerabatannya dengan mangga (suku Anacardiaceae).
Dikenal juga dengan berbagai nama seperti "jambu mèdè" (Sd.); "jambu mété" atau "jambu ménté" (Jw.); "jhambu monyèt" (Md.); "jambu dwipa, jambu jipang, nyambu monyèt" (Bl.); "nyambuk nyĕbèt" (Sas.); "jambu érang, jambu monyé" (Mink.); "jambu dipa" (Banj.); "buwah monyet" (Timor); "buwah yaki" (Manado); "buwa yakis, wo yakis" (Sulut); "buwa yaki" (Ternate, Tidore); "buwa jakis" (Galela); "jambu daré, jambu masong" (Mak.); "jampu sèrĕng, jampu tapĕsi" (Bug.); dan lain-lain.
Dalam bahasa Inggris dinamakan "cashew (tree)", yang diturunkan dari perkataan Portugis untuk menamai buahnya, "caju", yang sebetulnya juga merupakan pinjaman dari nama dalam bahasa Tupi, "acajú". Sementara nama marganya ("Anacardium") merujuk pada bentuk buah semunya yang seperti jantung terbalik.
Pemerian.
Pohon berukuran sedang, tinggi sampai dengan 12 m, dengan tajuk melebar, sangat bercabang-cabang, dan selalu hijau. Tajuk bisa jadi tinggi dan menyempit, atau rendah dan melebar, bergantung pada kondisi lingkungannya.
Daun-daun terletak pada ujung ranting. Helai daun bertangkai, bundar telur terbalik, kebanyakan dengan pangkal meruncing dan ujung membundar, melekuk ke dalam, gundul, 8–22 × 5–13 cm.
Berumah satu (monoesis), bunga-bunga berkelamin campuran, terkumpul dalam sebuah malai rata berambut halus, lebar 15–25 cm. Kelopak berambut, 4–5 mm. Mahkota runcing, lk 1 cm, putih kemudian merah, berambut. Buah geluk berwarna coklat tua, membengkok, tinggi lk 3 cm.
Kegunaan.
Tanaman ini dikembangkan terutama untuk dipungut buah sejatinya. Yang dikenal umum sebagai "buah", yakni bagian lunak yang membengkak berwarna kuning atau merah, sesungguhnya adalah dasar bunga ("receptaculum") yang mengembang setelah terjadinya pembuahan. Buah sesungguhnya adalah bagian "monyet"nya yang keras, coklat kehitaman berisi biji yang dapat diolah menjadi makanan; yakni kacang mete yang lezat. Secara tradisional kacang ini biasanya digoreng sebagai nyamikan teman minum teh atau kopi; sedangkan secara modern kini umum dijumpai sebagai pengisi dan penghias penganan semacam coklat dan kue-kuean.
Meskipun dianggap sebagai kacang di dalam dunia boga, dalam ilmu botani kacang mete sebenarnya merupakan biji tunggal dari buah sejatinya. Biji ini dikelilingi oleh cangkang ganda yang mengeluarkan getah yang mengandung urushiol, yang dapat mengakibatkan iritasi pada kulit manusia. Beberapa orang alergi terhadap kacang mete, tetapi sesungguhnya kacang mete jarang mengakibatkan alergi pada manusia jika dibandingkan dengan kacang lainnya.
Dari kacang mete juga dapat diekstrak minyak yang berkualitas tinggi. Hasil sampingnya, yakni kulit biji, dimanfaatkan untuk pakan unggas. Sejenis minyak juga dihasilkan dari cangkang buah mete (CNSL, "cashew nut shell liquid"), yang dipakai dalam industri dan juga sebagai bahan untuk mengawetkan kayu atau jala.
Buah semu jambu monyet kadang-kadang juga dijual di pasar. Buah ini agak disenangi orang oleh karena rasanya yang asam segar, akan tetapi sering pula tercampur rasa sepat. Rasa manis dari buah jambu monyet ini memungkinkan untuk dikembangkan sebagai sirup atau difermentasi untuk mendapatkan jenis minuman beralkohol. Anggur (sari buah yang agak terfermentasi) dari jambu mede dinikmati pada masa panen, dan dapat didistilasi untuk dijadikan minuman berkandungan alkohol tinggi. Buah semu yang tak terolah di wilayah-wilayah produksinya dimanfaatkan sebagai pakan ternak.
Daun-daun muda jambu monyet disukai sebagai lalap, mentah atau dimasak. Daun yang tua dimanfaatkan sebagai obat penyakit kulit, untuk mengatasi ruam-ruam pada kulit. Semua bagian pohonnya juga dapat dimanfaatkan dalam ramuan obat tradisional, terutama untuk menyembuhkan sakit kulit; untuk pembersih mulut; dan untuk obat pencahar (purgativa).
Kayunya berwarna coklat muda dan bernilai rendah, sangat jarang dipergunakan; meski dapat dimanfaatkan sebagai kayu bakar atau kayu perkakas bermutu rendah. Sejenis getah yang mengeras di udara terbuka (gom) dihasilkan dari batang yang dilukai. Gom ini dapat menjadi perekat buku yang baik, sekaligus mencegah serangan rayap; yang juga baik untuk merekat kusen atau kayu lapis.

</doc>
<doc id="24778" url="?curid=24778" title="Jambu biji">
Jambu biji

Jambu batu ("Psidium guajava") atau sering juga disebut jambu biji, jambu siki dan jambu klutuk adalah tanaman tropis yang berasal dari Brasil, disebarkan ke Indonesia melalui Thailand. Jambu batu memiliki buah yang berwarna hijau dengan daging buah berwarna putih atau merah dan berasa asam-manis. Buah jambu batu dikenal mengandung banyak vitamin C.
Kultivar.
Beberapa macam/kultivar jambu biji dikenal di Indonesia, sebagian dikenal sejak lama, sebagian merupakan introduksi dari negara lain.
Jambu Kristal diperkenalkan di Indonesia pada tahun 1991 oleh Misi Teknik Taiwan. Jambu Kristal sebetulnya tidak benar–benar tanpa biji tetapi jumlah bijinya kurang dari 3 persen bagian buah. Selain jumlah bijinya nyaris nol, rasa buahnya pun manis, tekstur buahnya lembut tetapi renyah. Sebelum Jambu Kristal diperkenalkan di Indonesia sudah terlebih dahulu ditemukan jenis jambu tanpa biji lainnya yaitu jambu sukun. Kelompok tani jambu kristal yang berada di desa Cikarawang melalui pembinaan Institut Pertanian Bogor mengembangkan jenis jambu ini dan menganalisis prospek bisnisnya.
Perbanyakan.
Jambu dapat diperbanyak dengan biji. Namun demikian, perbanyakan dengan cara ini tidak disukai karena tumbuhannya lama menjadi dewasa dan juga akan berubah sifat dari induknya. Perbanyakan yang sekarang dilakukan adalah secara vegetatif, khususnya dengan cara pencangkokan.
Kegunaan non-pangan.
Daun jambu biji dikenal sebagai bahan obat tradisional untuk batuk dan diare. Jus jambu biji "bangkok" juga dianggap berkasiat untuk membantu penyembuhan penderita demam berdarah dengue. Daun jambu biji sudah dikenal sejak dahulu sebagai pencegah dan mengurangi diare. 3 helai daun jambu biji direbus dengan 2 gelas air putih lalu direbus,lalu disaring dan diminumkan pada orang yang terkena diare.
Manfaat konsumsi.
Buah jambu biji mengandung banyak vitamin dan serat, sehingga sangat cocok sekali dikonsumsi untuk menjaga kesehatan. Warna daging jambu biji yang merah mengidikasikan jambu biji kaya akan vitamin A untuk kesehatan mata dan antioksidan. Buah jambu biji sangat cocok sekali dikonsumsi di siang hari karena buahnya yang segar dan mendinginkan badan.
Salah satu kandungan Nutrisi yang terdapat pada jambu yang bermanfaat untuk tubuh adalah asam askorbat atau vitamin C.di dalam jambu biji terdpat 126 miligram vitamin C lebih dari 90 miligram asam askorbat diperlukan untuk orang orang setipa harinya atau untuk perempuan sekitar 75  miligram.menurut "Linus pauling institute."vitamin C membantu bagian menjaga bagian setiap jaringan tubuh anda.vitamin C sendiri berperan menumbuhkan kolagen.protein yang mendukung sel  dan jaringan tibuh anda tetap utuh.dan Tanpa vitamin C tubuh anda bisa mengalami pecah pembulu darah.robeknya kulit dan gigi
Kandungan Gizi Jambu Biji.
Berikut ini kandungan gizi jambu biji merah per 100g terdiri dari :
Sortir.
Mensortir Jambu Biji layak untuk dikonsumsi, antara lain: . 

</doc>
<doc id="24781" url="?curid=24781" title="Arswendo Atmowiloto">
Arswendo Atmowiloto

Arswendo Atmowiloto () adalah penulis dan wartawan Indonesia yang aktif di berbagai majalah dan surat kabar seperti "Hai" dan "KOMPAS". Mempunyai nama asli Sarwendo. Nama itu diubahnya menjadi Arswendo karena dianggapnya kurang komersial dan "ngepop". Lalu di belakang namanya itu ditambahkannyalah nama ayahnya, Atmowiloto, sehingga namanya menjadi apa yang dikenal luas sekarang.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1990, ketika menjabat sebagai pemimpin redaksi tabloid "Monitor", ia ditahan dan dipenjara karena satu jajak pendapat. Ketika itu, Tabloid Monitor memuat hasil jajak pendapat tentang siapa yang menjadi tokoh pembaca. Arswendo terpilih menjadi tokoh nomor 10, satu tingkat di atas Nabi Muhammad yang terpilih menjadi tokoh nomor 11. Sebagian masyarakat Muslim marah dan terjadi keresahan di tengah masyarakat. Arswendo kemudian diproses secara hukum sampai divonis hukuman 5 tahun penjara.
Arswendo mulanya beragama Islam, namun berpindah agama menjadi Katholik mengikuti agama sang istri.
Selama dalam tahanan, Arswendo menghasilkan tujuh buah novel, puluhan artikel, tiga naskah skenario dan sejumlah cerita bersambung. Sebagian dikirimkannya ke berbagai surat kabar, seperti KOMPAS, Suara Pembaruan, dan Media Indonesia. Semuanya dengan menggunakan alamat dan identitas samaran.
Untuk cerita bersambungnya, "Sudesi" (Sukses dengan Satu Istri), di harian "Kompas", ia menggunakan nama "Sukmo Sasmito". Untuk "Auk" yang dimuat di "Suara Pembaruan" ia memakai nama "Lani Biki", kependekan dari Laki Bini Bini Laki, nama iseng ia pungut sekenanya. Nama-nama lain pernah dipakainya adalah "Said Saat" dan "B.M.D Harahap".
Setelah menjalani hukuman 5 tahun ia dibebaskan dan kemudian kembali ke profesi lamanya. Ia menemui Sudwikatmono yang menerbitkan tabloid Bintang Indonesia yang sedang kembang-kempis. Di tangannya, Arswendo berhasil menghidupkan tabloid itu. Namun Arswendo hanya bertahan tiga tahun di situ, karena ia kemudian mendirikan perusahaannya sendiri, PT Atmo Bismo Sangotrah, yang memayungi sedikitnya tiga media cetak: tabloid anak Bianglala, Ina (kemudian jadi Ino), serta tabloid Pro-TV. Saat ini selain masih aktif menulis ia juga memiliki sebuah rumah produksi sinetron.
Kakaknya, Satmowi Atmowiloto, adalah seorang kartunis.

</doc>
<doc id="24782" url="?curid=24782" title="Leonard Nimoy">
Leonard Nimoy

Leonard Simon Nimoy () adalah aktor, sutradara film, penyair dan fotografer dari Amerika. Ia paling dikenal melalui tokohnya Mr. Spock dalam film seri dan film layar lebar "Star Trek".
Pada tanggal 27 Februari 2015, ia meninggal karena komplikasi dari penyakit paru obstruktif kronik.

</doc>
<doc id="24783" url="?curid=24783" title="Sindrom kematian bayi mendadak">
Sindrom kematian bayi mendadak

Sindrom kematian bayi mendadak (dalam bahasa Inggris Sudden Infant Death Syndrome atau disingkat SIDS) adalah istilah untuk menyebut keadaan di mana bayi (dari usia satu bulan sampai satu tahun) yang tampak sehat secara tiba-tiba dan tak dapat dijelaskan meninggal.
Kondisi ini biasanya rentan terjadi pada bayi di bawah usia 1 tahun. Meski sudah ada penelitian dan penyelidikan penyebab kematian bayi, namun tetap belum dapat dipastikan penyebabnya. Pengujian ini telah dilakukan para peneliti di AS untuk menemukan cara memerangi penyebab utama kematian pada bayi. Berikut adalah beberapa tips sehat untuk membantu mengurangi risiko terjadinya kematian pada bayi secara mendadak.
Usahakan bayi tidur dalam boks yang tidak dipenuhi mainan
Gunakan boks bayi untuk menghindari risiko jatuh. Cara ini lebih aman untuk melindungi bayi Anda, ketimbang meletakkan boneka, bantal ataupun selimut tebal di pinggir ranjang.
Lindungi bayi Anda dari asap rokok
Bayi yang menghirup asap rokok mempunyai risiko yang lebih tinggi terserang sidroma mematikan ini. Tidak merokok selama kehamilan dan tidak mendekatkan bayi Anda pada asap merokok setelah lahir bisa membantu Anda menjaga buah hati.
Biarkan bayi terlelap lebih lama
Sebaiknya tidak menidurkan bayi di atas sofa atau ranjang Anda. Karena, jika diletakkan pada permukaan datar, hal itu justru akan mengurangi porsi tidur si kecil. Biarkan si kecil tidur nyenyak dalam boks atau ayunan bayi lebih lama.
Kenakan busana berbahan nyaman saat menimang bayi P
akaian yang Anda kenakan ternyata bisa memberikan ketenangan dan kenyamanan tersendiri untuk si kecil, pilih pakaian dengan bahan nyaman dan menyerap keringat, seperti katun. Perlu Anda tahu, bahan pakaian juga bisa menjaga suhu pada tingkat nyaman untuk orang dewasa dan untuk menjaga bayi agar tetap tenang.
Alat bantu menjaga bayi
Banyak orangtua berlatih menggunakan Snuza Halo untuk memantau anak-anaknya dari jauh. Ini bisa membantu anda memantau aktivitasnya meski Anda tidak berada di dekatnya. “The Snuza itu seperti alat kecil namun sangat efektif dan tidak menimbulkan bahaya bagi bayi,” kata Charlotte Wenham, pembuat Snuza Halo. Perangkat kecil terselip di dalam area popok ini merupakan alat pemantauan gerakan dan bisa merangsang bayi. Jika ingin menggunakannya. konsultasi dengan dokter anak untuk mengetahui apakah pilihan ini tepat buat bayi Anda.
Gunakan kipas
Cara mudah untuk menjaga bayi Anda dari overheating adalah dengan menggunakan kipas angin di kamar bayi. Cara ini dinilai bisa membantu mendinginkan udara dalam kamar. Pada kenyataannya, sebuah studi dari Archives of Pediatrics melaporkan bahwa bayi yang tidur di kamar bayi menggunakan kipas udara ventiliate bisa mengalahkan 72% penurunan risiko sidroma kematian bayi secara mendadak ini. Jika Anda tidak memiliki kipas angin di kamar bayi, bisa menggunakan kipas manual. Usahakan angin dari kipas tidak langsung mengenai si kecil, karena sedikit hembusan angin lembut saja sudah bisa membuat bayi Anda tenang dan nyaman.

</doc>
<doc id="24784" url="?curid=24784" title="XML">
XML

XML (Extensible Markup Language) adalah bahasa markup untuk keperluan umum yang disarankan oleh W3C untuk membuat dokumen markup keperluan pertukaran data antar sistem yang beraneka ragam. XML merupakan kelanjutan dari HTML (HyperText Markup Language) yang merupakan bahasa standar untuk melacak Internet.
Mengenal XML.
XML didesain untuk mampu menyimpan data secara ringkas dan mudah diatur. Kata kunci utama XML adalah data (jamak dari datum) yang jika diolah bisa memberikan informasi. 
XML menyediakan suatu cara terstandarisasi namun bisa dimodifikasi untuk menggambarkan isi dari dokumen. Dengan sendirinya, XML dapat digunakan untuk menggambarkan sembarang "view" database, tetapi dengan satu cara yang standar.
Tipe XML.
XML memiliki tiga tipe file :
Keunggulan XML.
Keunggulan XML bisa diringkas sebagai berikut :

</doc>
<doc id="24785" url="?curid=24785" title="Emacs">
Emacs

Emacs () adalah sekelompok editor teks yang memiliki berbagai fungsi dan dikenal luas oleh kalangan pemrogram komputer dan pengguna komputer lainnya. Versi aslinya ditulis oleh Richard Stallman pada tahun 1975, pada awalnya bersama Guy L. Steele, Jr.. Namanya diambil dari singkatan Editor MACroS. Sejak itu banyak versi Emacs yang telah muncul, namun saat ini yang paling banyak dipakai adalah GNU Emacs (juga ditulis oleh Stallman) dan XEmacs.
Emacs adalah saingan vi dalam perang editor.

</doc>
<doc id="24787" url="?curid=24787" title="Fußball-Bundesliga">
Fußball-Bundesliga

Fußball-Bundesliga (biasanya hanya disebut Bundesliga, ," federal League") adalah sebuah liga sepak bola profesional di Jerman. Liga ini adalah liga tingkat atas pada sistem liga sepak bola di Jerman dan merupakan kompetisi utama sepak bola Jerman. Bundesliga yang diikuti oleh 18 klub dan beroperasi dengan sistem promosi dan degradasi dengan 2. Bundesliga. Musim berjalan dari bulan Agustus sampai Mei. Pertandingan biasanya dimainkan pada hari Sabtu dan Minggu, dengan beberapa pertandingan yang dimainkan pada malam pada waktu hari kerja.
Sebanyak 51 klub telah berkompetisi di Bundesliga sejak pendiriannya. FC Bayern Munich telah memenangkan Bundesliga yang paling banyak, dengan 24 gelar. Namun Bundesliga juga telah melahirkan juara lainnya dengan Borussia Dortmund, Hamburger SV, Werder Bremen, Borussia Mönchengladbach dan VfB Stuttgart yang paling menonjol di antara beberapa klub yang lain. Bundesliga merupakan salah satu liga nasional papan atas, saat ini menduduki peringkat ke-3 di Eropa sesuai dengan peringkat Koefisien Liga UEFA, berdasarkan data terbaru Bundesliga saat ini adalah liga sepak bola nomor satu di dunia dalam hal rata-rata kehadiran, dari semua olahraga. Lita ini mencatat kehadiran rata-rata 45.134 penggemar dalam setiap pertandingan selama musim 2011-12 adalah yang tertinggi kedua dari setiap liga olahraga di dunia.
Tidak seperti negara-negara lain, di Jerman perkembangan struktur liga nasional sepak bola yang kompak sangat lambat. Bundesliga tidak dibentuk sampai tahun 1963 dan struktur organisasi dari liga sepak bola nasional masih mengalami perusahaan hingga saat ini. Liga ini awalnya didirikan oleh Asosiasi Sepak Bola Jerman, tetapi sekarang dioperasikan oleh Deutsche Fußball Liga.
Bundesliga juga memiliki beberapa stadion paling modern dan berkelas di dunia seperti Signal Iduna Park, Allianz Arena, Veltins-Arena, Commerzbank-Arena, Mercedes-Benz Arena, Stadion Olimpiade Berlin, Imtech Arena, Esprit Arena dan lain-lain.
Sejarah.
Sebelum pembentukan Bundesliga, sepak bola di Jerman dimainkan di tingkat amatir di sejumlah besar sub-regional liga, sampai pada tahun 1949, liga semi-profesional paruh waktu diperkenalkan dan hanya lima Oberligen () dipertahankan. Juara regional dan runner-up memainkan serangkaian pertandingan play-off untuk dapat bersaing dalam pertandingan final dalam kejuaraan nasional. Pada tanggal 28 Januari 1900, sebuah asosiasi nasional, Deutscher Fußball Bund (DFB) didirikan di Leipzig dengan 86 klub anggota. VfB Leipzig adalah klub pertama yang memenangkan kejuaraan nasional pertama dengan mengalahkan DFC Praha 7-2 dalam pertandingan yang dimainkan di Altona pada tanggal 31 Mei 1903.
Pada tahun 1950-an, mulai ada rencana untuk membentuk liga profesional terpadu, terutama karena liga profesional di negara-negara lain mulai menarik pemain terbaik Jerman dari liga semi-profesional domestik. Pada tingkat internasional permainan tim nasional Jerman mulai goyah dan sering bernasib buruk saat melawan tim profesional dari negara lain. Seorang pendukung utama dari konsep liga utama adalah kepala tim nasional, pelatih Sepp Herberger yang mengatakan, "Jika kita ingin tetap kompetitif secara internasional, kita harus meningkatkan target kita di tingkat nasional."
Sementara itu, di Jerman Timur, liga terpisah didirikan dengan pembentukan DS-Oberliga (Deutscher Sportausschuss Oberliga) pada tahun 1950. Liga ini berganti nama menjadi Football Oberliga DFV pada tahun 1958 dan umumnya disebut hanya sebagai DDR-Liga atau DDR-Oberliga. Liga terdiri dari 14 klub dengan dua tempat degradasi.
Kekalahan tim nasional Jerman oleh Yugoslavia (0-1) dalam pertandingan perempat final pada Piala Dunia FIFA 1962 di Chile adalah salah satu dari banyak dorongan untuk pembentukan liga nasional. Di bawah Presiden baru DFB Hermann Gösmann (terpilih hari itu) Bundesliga dibentuk di Dortmund pada tanggal 28 Juli 1962 dan akan dimulai pada musim 1963-1964.
Pada saat itu, ada lima Oberligen () di beberapa tempat yang mewakili Jerman Barat bagian Utara, Selatan, Barat, Barat Daya, dan Berlin. Sementara di Jerman Timur mempertahankan struktur liga terpisah. Sebanyak 46 klub diterima untuk masuk ke liga yang baru. Kemudian 16 klub yang dipilih berdasarkan keberhasilan mereka di lapangan, kriteria ekonomi dan perwakilan dari berbagai Oberligen.
Pertandingan Bundesliga yang pertama dimainkan pada tanggal 24 Agustus 1963.
Daftar juara.
Secara total, 43 klub telah memenangkan kejuaraan Jerman. FC Bayern Munich memiliki 22 gelar, lebih dari klub lain. Klub dengan gelar yang paling berikutnya BFC Dynamo Berlin (10; semua dicapai dalam Oberliga GDR) dan 1. FC Nuremberg (9).
Klub juara paling banyak selain FC Bayern Munich (21 kali) adalah Borussia Mönchengladbach dan Borussia Dortmund (5) kemudian Werder Bremen (4), Hamburger SV dan VfB Stuttgart dengan (3), FC Kaiserslautern yang memiliki (2) sedangkan TSV 1860 Munich, Eintracht Braunschweig, 1. FC Nuremberg dan VfL Wolfsburg masing-masing (1).
FC Bayern München pemegang gelar juaranya saat ini.
Pada Juni 2010, klub berikut diperbolehkan untuk memakai satu bintang saat bermain di luar Bundesliga. Nomor dalam tanda kurung adalah untuk juara liga memenangkan total selama sejarah sepak bola Jerman, dan akan termasuk dalam bintang.

</doc>
<doc id="24788" url="?curid=24788" title="FC Bayern München">
FC Bayern München

Fußball-Club Bayern München e.V., juga dikenal sebagai FC Bayern München (), FC Bayern Munich, atau FC Bayern, adalah sebuah klub olahraga Jerman yang berbasis di München, Bavaria. Hal ini terkenal karena tim sepak bola profesional, yang bermain di Bundesliga, peringkat teratas sistem liga sepak bola Jerman, dan merupakan klub paling sukses dalam sejarah sepak bola Jerman, setelah memenangkan rekor 25 gelar nasional dan 16 piala nasional.
FC Bayern didirikan pada tahun 1900 oleh sebelas pemain sepak bola yang dipimpin oleh Franz John. Meskipun Bayern memenangkan kejuaraan nasional pertamanya pada tahun 1932, klub itu tidak dipilih untuk Bundesliga pada awal tahun 1963. Klub memiliki periode yang sukses terbesar di tengah tahun 1970-an, di bawah kapten dari Franz Beckenbauer, memenangkan Piala Eropa tiga kali berturut-turut (1974-1976). Secara keseluruhan, Bayern telah mencapai sepuluh final Piala Eropa/Liga Champions, yang terakhir memenangkan gelar kelima mereka pada tahun 2013 sebagai bagian dari treble benua. Bayern juga telah memenangkan satu Piala UEFA, satu Piala Winners UEFA, satu Piala Super UEFA, dua Piala Interkontinental dan satu Piala Dunia Antarklub FIFA, membuatnya menjadi salah satu klub Eropa yang paling sukses di dunia. Sejak pembentukan Bundesliga, Bayern telah menjadi klub yang dominan dalam sepak bola Jerman dengan 25 gelar dan telah memenangkan lima dari sepuluh gelar terakhir. Mereka memiliki persaingan lokal tradisional dengan TSV 1860 München dan 1. FC Nürnberg, serta persaingan kontemporer dengan Borussia Dortmund.
Sejak awal musim 2005-06, Bayern telah memainkan pertandingan kandang di Allianz Arena. Sebelumnya tim telah bermain di Olympiastadion München selama 33 tahun. Warna tim merah dan putih, dan puncak tim menunjukkan bendera putih dan biru Bavaria. Dalam hal pendapatan, Bayern München adalah klub olahraga terbesar di Jerman dan klub sepak bola terbesar keempat di dunia, menghasilkan € 368.400.000 pada tahun 2012. Dengan 223.985 anggota Bayern adalah klub olahraga terbesar kedua di dunia dalam hal keanggotaan, hanya hanya singkat dari pertama di dunia pada ukuran ini, klub Portugal, Benfica. Ada juga 3.576 klub penggemar resmi terdaftar dengan 262.077 anggota. Klub ini memiliki departemen lain untuk catur, bola tangan, basket, senam, bowling, tenis meja, wasit, dan sepak bola senior lebih dari 1.100 anggota aktif.
FC Bayern saat ini kedua dalam peringkat koefisien klub UEFA.
Sejarah.
Setelah pertikaian antara manajemen klub dan pemain dari MTV 1879 München di bar “Gisela” di Schwabing, 11 pemain memutuskan untuk memisahkan diri dan membentuk klub sendiri dibawah manajemen Franz John pada 27 Februari 1900.
Nama yang dipilih untuk klub yang baru adalah FC Bayern München. Ini adalah awal dari cerita sukses yang unik
Kemenangan pada tahun 1932 di Nuernberg pada final melawan Eintracht Frankfurt adalah kemenangan pertama dari total 20 gelar kemenangan. FC Bayern München tidak ikut saat Bundesliga dibentuk. Namun pada tahun 1965, klub ini dipromosikan dan menjadi nomor tiga pada musim berikutnya dan sejak saat itu menjadi anggota tetap di Bundesliga, memenangkan 21 gelar kemenangan Bundesliga dan menempatkan klub ini diurutan utama dari Bundesliga. Sejauh ini, FC Bayern München adalah klub tersukses.
Seratus tahun pertama Bayern München, Sejarah dan kisah suksesnya dimulai dan diakhiri dengan nama Franz. Apakah ini suatu kebetulan bahwa Franz John yang mendirikan FC Bayern dan seabad kemudian dengan Franz yang berbeda, kali ini Beckenbauer yang memimpin Bayern München menjadi klub yang disegani dan ideal dengan setumpuk gelar dibelakangnya pada abad yang baru sebagai presidennya.
Banyak hal yang membedakan masa dulu dan sekarang. Franz John mendirikan dan membangun Bayern dari nol dan relative senang dengan hasil kemenangan 7-1 Bayern dalam pertandingan pertamanya melawan tim sebelumnya, MTV 1879. Tapi John juga memberikan klub yang “karismatik” ini dengan keunikan pertamanya.
Pada awal mulanya, orang mengenal sebagai Bayern, kemudian sebagai Schwabinger Bayern, dari topi unik para pemainnya. Pada masanya, Franz Beckenbauer telah membantu Bayern München menjadi seperti dirinya saat ini: klub internasional dengan jutaan penggemar, sebuah institusi yang menjangkau sampai jauh di luar persepak bolaan Jerman
Tidak pernah dalam impiannya yang tergila sekalipun Franz John membayangkan bahwa timnya akan menjadi juara Jerman, juara Piala Eropa dan bahkan pemenang kejuaraan antar klub internasional.
Warna.
Pada awalnya warna Bayern adalah putih dan biru, tetapi klub menggunakan kemeja putih dengan celana pendek hitam sampai 1905, ketika Bayern bergabung MSC. MSC memutuskan bahwa para pemain harus bermain dengan celana pendek merah. Bayern telah bermain dengan warna merah dan putih untuk sebagian besar keberadaannya, tetapi biru dipakai sebagai pilihan lain. Pada musim 1969-70 kemeja yang bergaris-garis dengan warna biru dan putih, dan celana pendek dan kaus kaki juga biru. Gaya serupa muncul pada tahun 1995, ketika itu warna biru menjadi warna dominan untuk pertama kalinya. Dari 1999 tentang Bayern kembali ke warna aslinya.
Kostum tandang klub telah memiliki berbagai macam warna selama bertahun-tahun, termasuk putih, hitam, biru, dan emas-hijau. Bayern juga dilengkapi kit internasional yang berbeda. Selama musim 2013-14, Bayern telah menggunakan semua Kostum kandang merah dengan bendera pola Bavarian berlian watermark, sebuah Lederhosen terinspirasi Oktoberfest putih dan hitam kostum tandang, dan semua kostum internasional biru tua.
Pada 1980-an dan 1990-an, Bayern menggunakan kostum tandang khusus ketika bermain di 1. FC Kaiserslautern, mewakili warna biru dan kuning Brasil, takhayul ditanggung dari fakta bahwa klub merasa sulit untuk menang di sana.
Organisasi dan Keuangan.
Tim sepak bola profesional di Bayern dijalankan oleh FC Bayern München AG. AG adalah singkatan Aktiengesellschaft, sehingga Bayern adalah sebuah perusahaan gabungan saham yang tidak terdaftar di bursa saham publik, tetapi milik pribadi. 81,82% dari FC Bayern München AG dimiliki oleh pihak klub, FC Bayern München e. V. (e. V. pendek untuk Eingetragener Verein, yang diterjemahkan menjadi "Klub Terdaftar") dan 9,09% masing-masing oleh Adidas produsen perlengkapan olahraga asal Jerman, dan perusahaan mobil asal Jerman, Audi. Adidas memiliki saham pada tahun 2002 dengan harga € 77m. Uang itu ditujukan untuk membantu membiayai Allianz Arena. Pada tahun 2009 Audi membayar bayar € 90m sebagai bagian kepemilikan sahamnya. Modal tersebut digunakan untuk mengembalikan pinjaman pembangunan Allianz Arena menjadi lebih cepat daripada yang direncanakan.
Mitra iklan utama Bayern dan pemegang hak jersey adalah Deutsche Telekom. Pemasok kit utama klub ini adalah Adidas. mitra utama lainnya termasuk Audi, Coca-Cola, Lufthansa, Nikon, Siemens, dan Sony Ericsson Pada tahun-tahun sebelumnya hak jersey dimiliki oleh Adidas (1974-1978)., Magirus Deutz dan Iveco ( truk / 1978-1984), Komodor (komputer / 1984-1989) dan Opel (mobil / 1989-2002).
Bayern sebagian besar dipimpin oleh pemain mantan klub. Presiden klub Uli Hoeness. Dia telah berada di kantor, sebelumnya sebagai manajer umum klub, sejak tahun 1979. Karl-Heinz Rummenigge adalah ketua dewan eksekutif FC Bayern München AG. Pengawasan Dewan sembilan sebagian besar terdiri dari manajer dari perusahaan besar Jerman. Mereka adalah Herbert Hainer (CEO adidas), Uli Hoeness, Timotius Höttges, Helmut Markwort, Dieter Rampl, Fritz Scherer, Rupert Stadler, Edmund Stoiber, dan Martin Winterkorn.
Setelah pendapatan catatan € 328,4 juta pada tahun 2007-08 dan laba setelah pajak sebesar € 2,1 Juta, Bayern melaporkan pendapatan sebesar € 303,8 juta dan keuntungan sebesar € 2,5 Juta pada 2008-09. Menurut data Deloitte Football Money League, Bayern adalah klub terkaya keempat di dunia pada tahun 2009, menghasilkan pendapatan sebesar € 289,5 Juta.
Keterlibatan sosial dan amal.
Bayern telah terlibat usaha amal dalam waktu yang lama, membantu klub sepak bola lainnya dalam kekacauan keuangan serta orang-orang biasa dalam penderitaan. Setelah terjadinya 2.004 Tsunami yang "FC Bayern - Hilfe eV" didirikan, sebuah yayasan yang bertujuan untuk memusatkan kegiatan sosial klub. Pada awal berdirinya usaha ini didanai dengan € 600.000, yang diajukan oleh pejabat dan pemain dari klub. Uang itu antara lain digunakan untuk membangun sebuah sekolah di Marathenkerny, Sri Lanka dan membangun kembali wilayah Trincomalee, Sri Lanka. Pada bulan April 2007 diputuskan bahwa fokus dari yayasan akan bergeser ke arah mendukung masyarakat setempat yang lebih membutuhkan.
Klub juga telah berulang kali memberi bantuan untuk klub lain yang mengalami krisis finansial. Bayern memberikan dukungan kepada rival lokalnya 1860 Munich dengan pertandingan persahabatan, transfer dengan harga yang menguntungkan, dan transfer uang langsung. Juga ketika St Pauli terancam akan kehilangan lisensi untuk sepak bola profesional karena masalah keuangan, Bayern bertemu klub tersebut untuk pertandingan persahabatan, memberikan semua pendapatan pertandingan untuk St Pauli. baru-baru ini ketika klub pertama Mark van Bommel Fortuna Sittard dalam kesulitan keuangan Bayern datang ke pertandingan amal untuk klub asal Belanda tersebut. yang lain juga dikenal misalnya adalah transfer Alexander Zickler pada tahun 1993 dari Dynamo Dresden. Ketika Bayern merekrut pemain tersebut denga harga 2,3 Juta DM banyak dianggap jumlahnya menjadi subsidi untuk Dresdeners yang terancam krisis finansial. Pada tahun 2003, Bayern memberikan pinjaman 2 Juta Euro tanpa agunan untuk Borussia Dortmund yang terancam krisis finansial yang sejak itu telah dilunasi. Pada tanggal 14 Juli 2013, Bayern memainkan pertandingan amal melawan klub divisi tiga Hansa Rostock yang juga terancam krisis keuangan. Pertandingan tersebut mendapatkan keuntungan sebesar € 1 juta untuk mengamankan lisensi Hansa yang terancam dicabut.
Stadion.
Allianz Arena adalah stadion sepak bola yang terletak di distrik Fröttmaning di sebelah utara kota München. Dibuka pada 30 Mei 2005 dengan pertandingan persahabatan antara TSV 1860 München dan 1. FC Nürnberg, stadion ini merupakan tempat pertandingan pembukaan Piala Dunia 2006. Setelah selesai dibangun, stadion ini menggantikan Stadion Olimpiade München sebagai stadion kandang bagi TSV 1860 München dan Bayern München.
Stadion super modern ini dirancang oleh firma arsitektur Swiss, Herzog & de Meuron dan berkapasitas 66.000 tempat duduk untuk pertandingan Internasional. lapisan bagian luar tersusun dari 1056 panel berbentuk belah ketupat, yang masing-masing dapat diterangi dalam warna yang berbeda - beda (merah, biru atau putih), sehingga terlihat seperti suatu pola yang bergerak.
Pada awalnya stadion ini merupakan patungan dari dua tim sepak bola asal kota Munchen. Tapi pada tahun 2010, Bayern München membeli penuh Hak atas Allianz Arena, setelah TSV 1860 München mengalami masalah keuangan dan tidak lagi sanggup untuk menutup utang pembangunan.
Pada bulan Mei 2012, Bayern membuka sebuah museum tentang sejarah, FC Bayern Erlebniswelt, dalam Allianz Arena.
Fasilitas pelatihan.
Fasilitas pelatihan FC Bayern München, untuk kedua profesional dan Tim Junior, yang terletak di Bayern München Headquarters. Ada empat lapangan rumput, salah satu yang memiliki pemanas undersoil, satu lapangan rumput buatan dan sebuah aula olah raga multi fungsi. Setelah penutupan München American High School, FC Bayern membeli bidang olahraga yang berdekatan DoDDS yang sebelumnya dipegang lapangan sepak bola MAHS dan lapangan bisbol. Sebuah lapangan rumput baru ditempatkan di atas lapangan sepak bola yang ada sementara lapangan rumput sintetis ditempatkan di atas berlian bisbol
Perempat pemain dibuka pada 1990 dan dibangun kembali setelah musim 2007-08 pada saran oleh pelatih baru, Jürgen Klinsmann, yang mengambil inspirasi dari berbagai klub olahraga utama. Kuartal sekarang disebut pusat kinerja dan fitur bobot dan area kebugaran, unit pijat, ruang ganti, kantor pelatih, dan ruang pertemuan dengan fasilitas skrining untuk analisis video. Sebuah kafe, perpustakaan, ruang e-Learning, dan ruang keluarga juga disertakan.
Terletak di kantor pusat juga akademi muda, yang menampung hingga 13 talenta muda dari luar kota. Sementara menjadi bagian dari Tim Junior Bayern mereka dapat bekerja di sana pada perkembangan mereka sebagai pemain sepak bola. Mantan penduduk Youth House mencakup Owen Hargreaves, Michael Rensing, dan Bastian Schweinsteiger.
Prestasi.
Berdasarkan sejarah Bayern adalah tim paling sukses di sepak bola Jerman, karena mereka telah memenangkan paling banyak kejuaraan dan paling banyak piala. Mereka juga tim Jerman paling sukses dalam kompetisi internasional, setelah memenangkan enam trofi. Bayern merupakan salah satu dari tiga klub telah memenangkan semua tiga kompetisi besar Eropa dan juga klub terakhir yang memenangkan Liga Champions tiga kali berturut-turut , mereka berhak memakai lencana multi-pemenang selama pertandingan Liga Champions.
Daftar pemain.
Mantan pemain ternama.
Berikut merupakan para pemain yang merupakan bagian dari Anggota Kehormatan FC Bayern München. Pada pertandingan perpisahannya, Oliver Kahn dinyatakan sebagai kapten kehormatan tim.
1970-an:
1980-an:
1990-an:
2000-an:
Kapten.
Saat ini, jabatan kapten dipegang oleh Philipp Lahm, setelah kapten sebelumnya yang menjabat sejak awal musim 2008, Mark van Bommel, meninggalkan tim dan bergabung dengan A.C. Milan pada Januari 2011. Sementara, Manuel Neuer saat ini menjadi wakil kapten, setelah wakil kapten sebelumnya, Bastian Schweinsteiger, bergabung dengan Manchester United pada Juli 2015.
Kepelatihan.
Pelatih sejak 1963.
Bayern München telah memiliki 18 pelatih sejak promosinya ke Bundesliga pada 1965. Udo Lattek, Franz Beckenbauer, Giovanni Trapattoni, Ottmar Hitzfeld, Jupp Heynckes dan pelatih saat ini, Pep Guardiola.
Tur Indonesia.
Pada tanggal 21 Mei 2008, Bayern München, berkunjung ke Indonesia dan melakukan pertandingan persahabatan dengan Tim nasional Indonesia, meskipun tidak diperkuat para pemain bintangnya tetapi mereka mampu memenangkan pertandingan ini dengan skor yang sangat menyakinkan 5–1. Hal ini dilakukan sebagai bagian dari tur Asianya, sekaligus menjadi tur perpisahan bagi kiper tim, Oliver Kahn yang juga dikenal sebagai salah satu kiper terbaik di dunia. Dan pada kunjungan tersebut juga, mereka melakukan peresmian berdirinya FC Bayern Fan Indonesia, kelompok suporter resmi FC Bayern München yang berada di Indonesia yang didukung oleh PT. Allianz Indonesia.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="24789" url="?curid=24789" title="Nurfitriyana Saiman">
Nurfitriyana Saiman

Nurfitriyana Saiman Lantang () adalah seorang pemanah asal Indonesia. Di bawah bimbingan atlet panahan senior, Donald Pandiangan, Nurfitriyana Saiman bersama dengan Lilies Handayani dan Kusuma Wardhani merebut medali pertama untuk Indonesia di Olimpiade Seoul 1988 dan meraih medali perak.

</doc>
<doc id="24790" url="?curid=24790" title="Kusuma Wardhani">
Kusuma Wardhani

Kusuma Wardhani () adalah seorang pemanah asal Indonesia. Di bawah bimbingan atlet panahan senior, Donald Pandiangan, Kusuma Wardhani bersama dengan Nurfitriyana Saiman dan Lilies Handayani merebut medali pertama untuk Indonesia di Olimpiade Seoul 1988 yaitu medali perak.

</doc>
<doc id="24797" url="?curid=24797" title="Abkhazia">
Abkhazia

Abkhazia (bahasa Abkhaz: Аҧсны/"Apsny", bahasa Georgia: აფხაზეთი/"Apkhazeti", bahasa Rusia: Абха́зия/"Abkhazia") adalah sebuah negara republik yang secara "de facto" merdeka, seluas 8.600 km², terletak di Kaukasus. Georgia mengklaim Abkhazia sebagai wilayah kedaulatannya. Kedaulatan republik ini tidak diakui secara internasional, kecuali Rusia yang mengakuinya pada 26 Agustus 2008 bersamaan dengan pengakuan kedaulatan Ossetia Selatan. Abkhazia terletak di pantai timur Laut Hitam, berbatasan dengan Federasi Rusia di utara. Dengan Georgia, perbatasannya pada daerah Samegrelo-Zemo Svaneti di sebelah timur.
Geografi.
Abkhazia meliputi wilayah sekitar 8.600 km2 di ujung barat Georgia.Pegunungan Kaukasus di utara dan timur laut membagi Abkhazia dengan Federasi Rusia. Di sebelah timur dan tenggara, Abkhazia berbatasan dengan Region Samegrelo-Zemo Svaneti di wilayah Georgia, dan di selatan dan barat daya berbatasan dengan Laut Hitam.
gua terdalam terkenal di dunia, Krubera (Voronja) Cave, terletak di Abkhazia di barat pegunungan kaukasus. Survei terbaru (per September 2006) telah mengukur tingkat vertikal dari sistem gua sebagai 2.158 meter (7,080 ft) antara tertinggi dan terendah poin dieksplorasi.
Abkhazia kaya irigasi oleh sungai-sungai kecil yang berasal dari Pegunungan Kaukasus. antara lain adalah: Kodori , Bzyb , Ghalidzga , dan Gumista . Sungai Psou memisahkan wilayah tersebut dari Rusia, dan Inguri berfungsi sebagai batas antara Abkhazia dan Georgia. Ada beberapa kawah danau di pegunungan Abkhazia. Danau Ritsa adalah yang paling penting di Abkhazia.
Karena kedekatannya Abkhazia ke Laut Hitam dan perisai dari Pegunungan Kaukasus, iklim di wilayah ini sangat ringan. Daerah pesisir Abkhazia memiliki iklim subtropis, di mana suhu tahunan rata-rata di sebagian besar daerah adalah sekitar 15 °C (59 °F). Iklim pada ketinggian yang lebih tinggi bervariasi dari maritim ke pegunungan dingin dan summerless. Abkhazia menerima jumlah tinggi curah hujan, namun unik iklim mikro (transisi dari subtropis ke gunung) bersama sebagian besar pantainya menyebabkan tingkat yang lebih rendah dari kelembaban. Curah hujan tahunan keputusan tegas dari 1,100-1,500 mm (43,3-59,1 dalam) sepanjang mm 1,700-3,500 pantai (66,9-137,8 di) di daerah pegunungan yang lebih tinggi. Pegunungan Abkhazia menerima sejumlah besar salju.
Demografi.
Menurut sensus terakhir tahun 2011 Abkhazia memiliki 240.705 penduduk.
Jumlah yang tepat dari populasi Abkhazia tidak jelas. Menurut sensus yang dilakukan pada tahun 2003 diperkirakan 215.972 orang, tetapi ini diperebutkan oleh otoritas Georgia. Departemen Statistik Georgia memperkirakan populasi Abkhazia sekitar 179.000 pada tahun 2003, dan 178.000 pada tahun 2005 (tahun lalu ketika perkiraan tersebut diterbitkan di Georgia). Encyclopædia Britannica memperkirakan populasi pada tahun 2007 180.000 dan International Crisis Group memperkirakan jumlah penduduk Abkhazia pada tahun 2006 antara 157.000 dan 190.000 (atau antara 180.000 dan 220.000 yang diperkirakan oleh UNDP pada tahun 1998).
Etnis.
Populasi etnis Abkhazia masih sangat beragam, bahkan setelah Perang 1992-1993. Saat ini populasi Abkhazia terutama terdiri dari etnis Abkhazia , Georgia (kebanyakan Mingrelians ), Hamshemin Armenia , dan Rusia . Bangsa lain termasuk Ukraina , Belarusia , Yunani , Ossetia , Tatar , Turki , dan Roma . Sebelum perang, etnis georgia terdiri 45,7% dari populasi Abkhazia, pada tahun 1993, sebagian besar etnis Georgia dan beberapa Rusia dan Armenia telah melarikan diri dari Abkhazia.
Selama Uni Soviet, penduduk, Rusia Armenia dan Georgia berkembang pesat Abkhazia, karena migrasi besar-besaran diberlakukan terutama di bawah pemerintahan Joseph Stalin dan Lavrenty Beria .
Agama.
Kebanyakan penduduk Abkhazia adalah penganut Kristen ( Ortodoks Timur dan Armenia Apostolik ), Muslim Sunni atau tidak beragama , tetapi hanya sedikit orang yang menyatakan dirinya Kristen atau Muslim menghadiri layanan keagamaan. Agama tradisional Abkhazia telah mengalami kebangkitan yang kuat dalam beberapa dekade terakhir. Ada jumlah yang sangat kecil penganut Yudaisme, Saksi-Saksi Yehuwa dan gerakan-gerakan keagamaan baru . Organisasi Saksi Yehuwa telah resmi dilarang sejak tahun 1995, meskipun keputusan tersebut saat ini tidak ditegakkan.
Menurut konstitusi dari Abkhazia dan Georgia, para penganut semua agama (serta ateis) memiliki hak yang sama di depan hukum.
Menurut survei yang diadakan pada tahun 2003, 60% dari responden mengidentifikasi diri mereka sebagai orang Kristen, 16% sebagai Muslim, 8% sebagai atheis atau tidak beragama, 8% sebagai berpegang pada agama Abkhazia tradisional atau sebagai Pagan, 2% sebagai pengikut agama-agama lain dan 6% sebagai ragu-ragu.

</doc>
<doc id="24801" url="?curid=24801" title="Ossetia Selatan">
Ossetia Selatan

Republik Ossetia Selatan (bahasa Ossetia: Республикæ Хуссар Ирыстон, "Respublikae Xussar Iryston"; bahasa Rusia: Республика Южная Осетия, "Respublika Yuzhnaya Osetiya"; bahasa Georgia: სამხრეთი ოსეთია, "Samkhreti Osetia") adalah sebuah negara republik yang secara "de facto" merdeka, terletak di Kaukasus. Georgia mengklaim Ossetia Selatan sebagai wilayah kedaulatannya. Kedaulatan republik ini tidak diakui secara internasional, kecuali Rusia yang mengakuinya pada 26 Agustus 2008 bersamaan dengan pengakuan kedaulatan Abkhazia. Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya: Samachablo, atau kini, wilayah Tskhinvali (berdasarkan ibu kota republik ini). Ossetia Selatan dahulunya merupakan bagian dari wilayah Georgia yang bernama Shida Kartli.
Pada Agustus 2008, terjadi pertempuran antara pasukan Rusia dan Georgia.

</doc>
