<doc id="17863" url="?curid=17863" title="Jati Padang, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Jati Padang, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kelurahan Jati Padang, Pasar Minggu memiliki kode pos 12540
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 5.161 KK (kepala keluarga) dan luas 2,50 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, Buncit di sebelah barat, Ps. Minggu di sebelah timur dan Ragunan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17864" url="?curid=17864" title="Kebagusan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Kebagusan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kebagusan adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan dan memiliki kode pos 12520. Kelurahan ini berbatasan dengan Pasar Minggu di sebelah utara, Ragunan di sebelah barat, Lenteng Agung di sebelah timur dan Jagakarsa di sebelah selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 38.006 jiwa (2005) dan luas 226 ha.
Kebagusan terkenal sebagai tempat tinggal mantan presiden Indonesia, Megawati Soekarnoputri.
Daerah Kebagusan memiliki nama kampung yang terbagi atas Kebagusan Besar, Kebagusan Kecil dan Kebagusan Wates. Kebagusan mempunyai sejarah yang cukup tua seiring dengan masuknya zaman para Wali Songo datang ke tanah Jawa dan tidak terlepas dari rangkaian sejarah masuknya Islam ke tanah Jawa saat itu. Daerah Kebagusan dahulunya adalah hutan jati yang cukup lebat, meliputi kawasan Kebun Binatang hingga Pejaten dan daerah Cilandak serta Jagakarsa sekarang.
Asal muasal nama Kebagusan timbul dari nama seorang wanita cantik berasal dari Banten, yaitu Nyai Tubagus Latak Lanang. Ia adalah seorang wanita yang cantik baik ahklak maupun fisiknya, sehingga banyak lelaki yang menginginkannya dan akan mempersuntingnya. Oleh karena dia tidak menyukai hal-hal maksiat dan yang bersifat negatif lainnya, maka dia menyepi ke daerah selatan dengan niat bertapa serta mendoakan kawasan ini sejahtera tata tentram kertarahardja. Pada suatu ketika pada saat fajar tiba, terjadi kebakaran besar yang menghanguskan hutan jati (sekarang terkenal daerah yang bernama Jati Padang artinya hutan jati yang setelah kebakaran menjadi terang (terang dalam Bahasa Jawa = "padang"), hingga diketahui adanya makam dia. Hal ini terbukti dengan adanya makam ibu Bagus (begitu sebutan warga Kelurahan Kebagusan) yang terletak di Jalan Kebagusan II RT.001/07.

</doc>
<doc id="17865" url="?curid=17865" title="Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Pejaten Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kelurahan Pejaten Timur, Pasar Minggu memiliki kode pos 12510
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sekitar 20.020 KK yang berada di 11 RW, 145 RT jumlah penduduk 66.020 jiwadalam wilayah seluas 2,88 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Jalan Raya Pasar Minggu (kelurahan Pejaten Barat dan pasar minggu) di sebelah barat, kelurahan Kalibata dan Rawajati di sebelah Utara, Kelurahan Tanjung Barat (Jalan Poltangan) di sebelah Selatan dan sungai Ciliwung (Jakarta timur) di sebelah Timur yang juga sebagai pembatas wilayah dengan Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="17866" url="?curid=17866" title="Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Pejaten Barat adalah salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan
Demografi.
[Kelurahanhttp://bahamapejatenpark.blogspot.com/ Kelurahan] ini memiliki penduduk sebesar 12.000 jiwa dan dibagi menjadi 8 RW.
Geografi.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kalibata/Jl. Samali di sebelah utara, Bangka dan Cilandak timur/Jl.Kemang timur dan Jl.Ampera di sebelah barat, Pejaten timur/Jl.Raya Pasar minggu di sebelah timur, Ragunan,Jatipadang dan Pasar minggu/Jl.Pejaten barat dan Jl.Pejaten raya di sebelah selatan. Luas wilayah keluarahan ini sekitar 300Ha.
Administratif.
Kantor kelurahan ini beralamat di Jl. Siaga Raya dengan kode pos 12510

</doc>
<doc id="17867" url="?curid=17867" title="Pasar Minggu, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Pasar Minggu, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kelurahan Pasar Minggu terletak di Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Di daerah ini terdapat Pasar Minggu yang terkenal sebagai pasar buah-buahan, sehingga nama "Pasar Minggu" diberikan kepada kelurahan beserta kecamatannya.
Wilayah.
Kelurahan Pasar Minggu berbatasan dengan Kelurahan Pejanten Barat di sebelah utara yang dipisahkan oleh Jalan Pejaten Raya. Sisi barat kelurahan berbatasan dengan Kelurahan Jati Padang, sementara sisi timurnya berbatasan dengan Kelurahan Pejaten Timur dan Tanjung Barat. Sisi selatan berbatasan dengan Kelurahan Kebagusan yang dibatasi Jalan T.B. Simatupang (Lingkar Luar Selatan).
Saat ini, sejak terjadi perubahan batas wilayah Kecamatan Pasar Minggu dan Kecamatan Jagakarsa, beserta 5 kecamatan lainnya di Jakarta, sejak tanggal 12 Agustus 2015, 3 kampung yakni Kampung Rawa Bambu Barat, Kampung Rawa Bambu Timur dan Kampung Jatipadang Atas, yang semula termasuk kelurahan ini di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan, telah termasuk ke dalam kelurahan Tanjung Barat, kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan, serta mengubah kode pos dari semula 12520 menjadi 12530. 6 kelurahan yang telah berubah batas (berdasarkan Kepgub DKI no. 126 tahun 2015):
1. Dalam wilayah DKI Jakarta:
2. Dalam wilayah lain (Banten dan Jawa Barat):
Mulai 13 Agustus 2015, beserta 12 kelurahan di Jakarta, kode pos ketiga kampung yang telah termasuk kelurahan ini, berubah dari semula 12520 menjadi 12530.
Demografi.
Kelurahan Pasar Minggu pada akhir Tahun 2014 memiliki penduduk sebesar 28.443 jiwa dengan penduduk laki-laki 14.499 jiwa dan perempuan 13.944 dengan luas wilayah 276,80 ha. Wilayah kelurahan dibagi menjadi 10 Rukun Warga (RW) dan 110 Rukun Tetangga (RT) dengan perincian sebagai berikut:
Batas Wilayah.
Sebelah Utara : Jl. Raya Pejaten Kelurahan Pejaten Barat, 
Sebelah Timur : Jl. Raya Pasar Minggu Kelurahan Pejaten Timur dan Jl. Raya Tanjung Barat, 
Sebelah Selatan : Jl. TB Simatupang Kelurahan Kebagusan dan Lenteng Agung, 
Sebelah Barat : Jl. Mujair, Jl. D (AUP Barat), Jl. Jati Raya, Jl. Holtikultura, Jl. Salihara Kelurahan Jati Padang
Perekonomian.
Semenjak dulu, Pasar Minggu terkenal akan buah-buahannya. Para pedagang buah dari berbagai wilayah sekitar seperti Condet, Depok, bahkan Bogor datang untuk menjajakan barang dagangannya di Pasar Minggu.

</doc>
<doc id="17868" url="?curid=17868" title="Tanjung Barat, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Tanjung Barat, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Tanjung Barat adalah sebuah kelurahan yang terletak di Jakarta. Kelurahan ini memiliki kode wilayah 31.74.09.1005 dan kode pos 12530. Kelurahan ini terletak di kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.
Sejarah.
Naskah Wangsakerta.
Pada zaman sebelum kemerdekaan, wilayah Tanjung Barat ini khususnya di daerah Muara, merupakan pusat dari sebuah kerajaan kecil bernama kerajaan Tanjung Jaya atau Tanjung Wijaya yang merupakan kerajaan bawahan dari kerajaan Sunda Galuh/kerajaan Pajajaran. Kerajaan ini didirikan oleh Prabu Wangsatunggal, seorang sepupu Prabu Ragamulya Luhur Prabawa, raja Kerajaan Sunda ke-30. Wangsatunggal mendirikan kerajaan ini pada tahun 1333. Menurut naskah Wangsakerta. Lokasi pusat kerajaan Tanjung Jaya diperkirakan di daerah Muara, Tanjung Barat (Gang Muara I, II dan III) atau tepat di "kali kawin" (kali kimpoi, pertemuan kali Ciliwung dengan kali Cijantung atau Kalisari). Kerajaan ini awalnya bernama Tanjung Kalapa dan berpusat di Tanjung Timur (Condet) tetapi oleh Wangsatunggal pusat Kerajaan Tanjung Kalapa (taklukan Tarumanagara) dipindahkan ke Tanjung Barat. Prabu Wangsatunggal kemudian mengganti nama Tanjung "Kalapa" dengan Tanjung "Jaya". Raja-raja Tanjung Jaya berturut-turut adalah:
Sumber sejarah tentang kerajaan Tanjung Jaya ini memang hanya berasal dari Naskah Wangsakerta, sayangnya naskah ini termasuk kontroversial karena diragukan validitasnya.
Islam di Tanjung Jaya.
Tidak diketahui kapan tepatnya Islam masuk ke kerajaan ini tetapi menurut kajian budayawan Betawi Ridwan Saidi hal ini bisa dirunut dari berdirinya Pesantren Syekh Quro atau Syekh Hasanuddin di Karawang pada tahun 1418. Syekh Quro adalah seorang pendakwah asal Kamboja yang pengaruhnya terasa hingga ke keraton Tanjung Jaya sehingga banyak pembesar-pembesar keraton yang masuk Islam.
Saat dipimpin Ratu Kiranawati, agama Islam sudah berkembang pesat. Hal ini berbeda dengan di kerajaan Sunda dimana pengaruh Hindu di keraton masih sangat kuat.
Selain dikenal sebagai seorang muslimah yang taat, Ratu Kiranawati juga terkenal dengan kecantikan wajahnya sehingga oleh rakyatnya dijuluki dengan Ratu Kebagusan. Ratu Kiranawati wafat dan dimakamkan di daerah Ratu Jaya Depok.
Pada masa pemerintahan Ratu Kiranawati, salah satu Adipati Kerajaan yang bernama Pangeran Papak menjadi salah satu dari Tujuh Wali Betawi. Ke-tujuh wali Betawi adalah: Syekh Quro, Pangeran Cakrabuana (Kian Santang), Pangeran Darma Kumala, Kumpi Datuk, Habib Sawangan, Pangeran Papak dan Ki Aling . Ketujuh 'wali Betawi' ini, hidup sebelum penyerbuan Fatahillah ke Sunda Kelapa.
Penyerbuan Fatahillah.
Alasan Fatahillah (kesultanan Demak) melakukan penyerbuan ke Sunda Kelapa adalah untuk mengusir penjajah Potugis yang membangun benteng di pelabuhan Sunda Kelapa. Saat itu pelabuhan Sunda Kelapa adalah pelabuhan utama kerajaan Sunda Galuh sementara Sunda Galuh menyerahkan pengawasan dan pengelolaan Sunda Kelapa kepada kerajaan bawahannya yaitu kerajaan Tanjung Jaya. Keberadaan Potugis di Sunda Kelapa adalah atas undangan Sunda Galuh dan mereka bersekutu dalam sebuah Perjanjian. Persekutuan ini secara otomatis juga melibatkan Tanjung Jaya.
Pada tanggal 22 Juni 1527, pasukan gabungan dari Kesultanan Demak dan Kesultanan Cirebon di bawah pimpinan Fatahillah (Faletehan) berhasil merebut Sunda Kelapa. Kegagalan pasukan Tanjung Jaya yang dibantu Sunda Galuh dalam mempertahankan pelabuhan Sunda Kelapa menjadi awal keruntuhan Tanjung Jaya. Sisa-sisa pasukan mereka yang selamat beserta kerabat keraton akhirnya mengungsi ke ibukota Sunda yaitu Pakuan Pajajaran tetapi pada tahun 1579 sultan Maulana Yusuf dari Kesultanan Banten menghancurkan Pakuan Pajajaran sehingga berakhirlah riwayat kerajaan Sunda termasuk kerajaan-kerajaan kecil bawahannya.
Pada masa pemerintahan Fatahillah (sering disebut Pangeran Jayakarta I), dia mambangun pusat pemerintahan Kadipaten lengkap dengan alun-alun, Masjid raya serta perumahan pejabat Kadipaten. Pengawasan Kadipaten baru bentukan Fatahillah diserahkan kepada kesultanan Banten.
Sultan Banten yaitu Maulana Hasanuddin atau Pangeran Sabakingkin (1552 - 1570) mengangkat menantunya Pangeran Tubagus Angke (sering disebut Pangeran Jayakarta II) menjadi Adipati Sunda Kalapa kemudian diteruskan oleh Pangeran Sungerasa Jayawikarta (sering disebut Pangeran Jayakarta III) . Pada tanggal 30 Mei 1619, Jayakarta direbut Belanda di bawah pimpinan Jan Pieterszoon Coen sekaligus memusnahkannya. Di atas puing-puing Jayakarta didirikan sebuah kota baru yaitu Batavia.
Peninggalan Sejarah.
Belum ada upaya menemukan kembali sisa-sisa peninggalan sejarah di Tanjung Barat, baik peninggalan fisik maupun peninggalan berupa tulisan masa lampau yang memiliki keterkaitan, hal ini berbeda dengan wilayah Condet, Bale Kambang, Batu Ampar, Kampung Gedong serta Tanjung Timur yang memiliki banyak peninggalan dari masa lampau seperti Situs Landhuis Gedong Tanjung Timur di kelurahan Kampung Gedong, Pasar Rebo, Jakarta Timur .
Pemerintahan.
Kelurahan Tanjung Barat sebelumnya termasuk dalam wilayah Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Pada tanggal 18 Desember 1990 Pemerintah menerbitkan Peraturan Pemerintah No. 60 tahun 1990 yang antara lain berisi pemekaran wilayah Kecamatan Pasar Minggu menjadi dua yaitu Kecamatan Pasar Minggu dan Kecamatan Jagakarsa. Peraturan Pemerintah ini dimuat dalam Lembaran Negara No. LN 1990/87.
Penduduk Kelurahan ini sangat heterogen seperti umumnya kelurahan-kelurahan di Jakarta tetapi budaya umum yang diberlaku di masyarakat adalah budaya Betawi. Akses dari dan ke Kelurahan ini termasuk mudah karena dilalui jalan tol, jalur KRL dll. Lurah Tanjung Barat sekarang adalah Debby Novita Andriani yang menggantikan Aryan Syafari.
Cakupan Wilayah.
Luas kelurahan Tanjung Barat: 364.64 ha terdiri dari 6 RW serta 66 RT yang meliputi area-area:
Batas-Batas.
Posisi astronomis kelurahan ini berada di koordinat 06°17’42.9” - 06°19’17.7” Lintang Selatan dan 106°50”06.7” - 106°51’30.7” Bujur Timur.
Batas-batas teritorial kelurahan Tanjung Barat:
Di kecamatan Jagakarsa, posisi kelurahan Tanjung Barat berada di sisi timur laut.
Sosial Ekonomi.
Kesehatan.
Terdapat banyak praktik dokter serta bidan di kelurahan ini, umumnya mereka praktik sore hingga malam hari. Beberapa klinik serta apotik bahkan melayani 24 jam.
Rumah sakit terdekat adalah RSUD Pasar Rebo di Jl. TB Simatupang No. 30 Pasar Rebo Telp. 021 - 8401127, dan Rumah Sakit Kesdam di Jl. Mahoni 1, Cijantung Telp. 021 - 8407886.
Rumah Ibadah.
Rumah ibadah baik masjid, mushala, langgar, gereja dll yang terdapat di Tanjung Barat antara lain:
Pendidikan.
Di Tanjung Barat terdapat semua tingkatan sekolah dari TK, SD/MI hingga perguruan tinggi juga pondok pesantren. Selain itu juga banyak terdapat TPA, PAUD, Kelompok bermain, Raudatul Athfal, kursus-kursus ketrampilan dll.
Kebudayaan.
Budaya yang berkembang di Tanjung Barat merupakan budaya mestizo, atau sebuah campuran budaya dari beragam etnis, tetapi seperti umumnya di wilayah Jakarta Selatan maka budaya Betawi lebih dominan. Suku-suku yang mendiami kelurahan Tanjung Barat antara lain, Suku Betawi, Jawa, Sunda, Minang, Batak dll.
Selain bahasa Betawi, Bahasa daerah lainnya juga digunakan oleh para penduduk yang berasal dari daerah lain, seperti bahasa Jawa, Sunda, Minang juga Batak. Selain itu, muncul juga bahasa gaul yang tumbuh di kalangan anak muda dengan kata-kata yang kadang-kadang dicampur dengan bahasa asing tetapi umumnya penduduk Tanjung Barat menggunakan bahasa Betawi.
Atmosfer Betawi memang masih mudah dijumpai di kelurahan ini, bukan hanya dari sisi bahasa yang dominan digunakan tetapi juga dari acara-acara keagamaan khususnya agama Islam seperti pengajian, tahlilan, maulid, haul, ruwah, pembacaan riwayat Nabi (Barzanji) pada acara-acara keagamaan tertentu, dll juga dari makanan karena aneka makanan khas Betawi banyak di temukan di wilayah ini. Bila menelusuri jalan-jalan di kelurahan ini juga akan mudah ditemukan rumah tradisional atau rumah adat Betawi rumah Bapang atau rumah Kebaya (dengan ciri khas dekorasi gigi balang pada listplangnya) serta rumah Gudang. Selain itu pada acara pernikahan juga lazim ditampilkan upacara adat Betawi seperti upacara Palang Pintu dll.
Transportasi.
Akses Tol.
Kelurahan ini dilewati Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta atau Jakarta Outer Ring Road (JORR) ruas JORR S dengan ruas Ulujami - TMII
(Jalan Tol TB Simatupang) yang mulai beroperasi tahun 1990. 3 buah gerbang masuk dan keluar tol yang terdapat di kelurahan ini adalah:
Namun sejak 21 Januari 2012, angkutan kota, bus kota dan bus AKAP tidak lagi keluar melalui Gerbang Tol (GT) Lenteng Agung. Sebab itu, Mayasari Bakti AC84 jurusan Pulogadung-Depok tidak lagi keluar tol ini.
Kereta Rel Listrik.
Tanjung Barat juga dilewati KA Commuter Jabodetabek atau KRL dengan Stasiun Tanjung Barat sebagai pintu aksesnya. Tujuan ke selatan (Lenteng Agung, Depok, Bogor) atau tujuan ke utara (Manggarai, Jakarta Kota, Tanah Abang, Jatinegara).
Stasiun Tanjung Barat yang lama terletak di Jalan TB Simatupang dan dibuka pada tahun 1873 oleh "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" dengan nama Stasion Tandjong West NIS.
Angkutan Kota.
Beberapa angkutan kota yang melewati kelurahan Tanjung Barat antara lain:
SPBU.
Beberapa SPBU di Kelurahan ini tidak beroperasi lagi yaitu SPBU 34-12104 dan SPBU Petronas.
Jalan-Jalan Utama.
Sebelum Jalan Tol TB Simatupang dibangun, Kelurahan ini memiliki jalan-jalan utama yang saling terhubung yaitu Jl. Nangka Utara menyambung dengan Jl. Nangka Selatan, demikian pula Jl. Tanjung Barat Lama yang sekarang menjadi terbagi dua. Jl. Rancho juga dulunya terhubung dengan Jl. Nangka Utara.
Antara wilayah Muara utara Tol dengan Muara selatan Tol dihubungkan dengan 2 buah jembatan penyeberangan.
Berikut jalan-jalan utama di Kelurahan Tanjung Barat, dimulai dari sisi utara ke selatan.
Permasalahan.
Kemacetan.
Mengikuti irama kemacetan Ibukota Jakarta, Tanjung Barat juga rutin mengalami kemacetan lalu lintas pada jam-jam sibuk yaitu pagi dan sore hari mulai hari Senin hingga Jumat.
Titik-titik kemacetan yang terjadi:
Sore Hari.
Kemacetan terjadi di 2 titik yang sama seperti pagi hari tetapi disisi jalan yang berlawanan karena arus besar kendaraan bergerak ke arah selatan.
Akibat Genangan Air Hujan.
Kemacetan terjadi di Jl. Raya Tanjung Barat tepat di depan Tanjung Mas Estate (Stasiun Tanjung Barat)
Kebutuhan JPO.
Terdapat 4 Jembatan penyeberangan orang (JPO) di Tanjung Barat yaitu JPO di stasiun kereta Tanjung Barat, JPO di depan komplek LPMP DKI Jakarta serta 2 JPO di jalan Muara Dalam, di belakang Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan. Pemanfaatan JPO ini tidak maksimal terutama JPO yang di depan komplek LPMP karena keberadaan JPO justru dibutuhkan di area putaran Rancho .
Hal-Hal Lain.
Pusat Keramaian.
Tanjung Barat memiliki area-area lokal yang menarik baik sebagai area kuliner, olah raga, tempat santai/nongkrong, memancing, pasar malam dan lainnya. Sepanjang jalan Poltangan merupakan daerah jajanan yang menarik terutama saat sore hari, demikian pula sepanjang jalan Tanjung Barat Selatan atau yang lebih dikenal sebagai Gang Seratus. Di kedua area ini banyak dijual aneka kue tradisional atau jajanan pasar yang menarik seperti martabak, pukis, pisang goreng, serabi, dan sebagainya, juga masakan Betawi seperti kue cucur, kue rangi, kue talam, kue kelen, kue kembang goyang, kerak telor, sengkulun, putu mayang, andepite, sagon, kue ape, kue cente manis, kue pepe, kue dongkal, kue geplak, rujak penganten, es selendang mayang, es goyang, bir pletok, asinan Betawi, soto Betawi, gabus pucung, sayur babanci, sayur godog, ayam sampyok, sambelan lengkio, pecak tembang, bandeng pesmol, dll. Beberapa jenis makanan khas Betawi perlu dipesan dahulu untuk mendapatkannya seperti dodol betawi, roti buaya, sayur besan, sayur babanci, gabus pucung, kue geplak dll. Sepanjang jalan TB Simatupang merupakan area kuliner yang selalu ramai karena banyak terdapat restoran serta gedung-gedung perkantoran.
Jambu Biji Tanjung Barat.
Sebelum tahun 1980-an, wilayah Tanjung Barat merupakan sentra produksi buah kecapi, rambutan, salak serta jambu biji Tanjung Barat yang terkenal itu. Pemasarannya umunya ke Pasar Minggu. Keistimewaan buah-buahan Tanjung Barat ini dilestarikan oleh musisi dalam sebuah lagu daerah Jakarta berjudul: "Pepaya Mangga Pisang Jambu", lagu ini dipopulerkan oleh penyanyi legendaris Bing Slamet.
Reff :
Konsumen umumnya mengenal jambu biji Pasar Minggu karena memang di pasarkan di Pasar Minggu tetapi secara ilmiah, jambu ini adalah varietas jambu biji Tanjung Barat ras lokal yang memiliki dua varian yaitu spesies yang berdaging buah putih dengan nama ilmiah Apple Guava (Psidium guajava) dan spesies yang berdaging buah merah dengan nama ilmiah Strawberry Guava (Psidium cattleianum). Yang berdaging putih, dikenal dengan nama lokal "jambu susu putih", lebih digemari karena rasanya manis, daging buahnya agak tebal, dan teksturnya lembut. Spesies inilah yang di Indonesia telah dirilis oleh Menteri Pertanian sebagai spesies Tanjung Barat. Yang berdaging buah merah kurang disukai karena buahnya cepat membusuk dan rasanya kurang manis. Kulit buahnya tipis berwarna hijau kekuningan bila masak. Bentuk buahnya agak lonjong dengan bagian ujung membulat, sedangkan bagian pangkal meruncing. Selain berdaging buah merah, spesies Strawberry Guava ini juga ada yang berkulit buah merah kecokelatan. Diduga, jambu biji yang berkulit buah hijau ketika mentah dan kekuningan setelah masak, namun berdaging buah merah ini, merupakan silangan alami antara Apple Guava dengan Strawberry Guava. Hasil persilangan alami ini sedemikian banyaknya, hingga sulit untuk dibedakan mana yang sudah menjadi spesies sendiri dan mana yang hanya varietas.
Sekitar tahun 1981, masa kejayaan jambu biji Tanjung Barat berakhir akibat serangan hama ulat bulu yang menghabiskan pohon-pohon jambu di wilayah ini.
Pada masa itu, selain jambu biji Tanjung Barat, yang juga terkenal adalah jambu sukun dan jambu bangkok.

</doc>
<doc id="17869" url="?curid=17869" title="Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Kelurahan Lenteng Agung, Jagakarsa memiliki kode pos 12610 (wilayah timur) dan 12630 (wilayah barat).
Kelurahan ini terletak di kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk (sebesar berapa - lupa, diperkirakan 25.000-30.000 jiwa tahun 2010) dan luas yy2... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Tanjung Barat di sebelah utara, Jagakarsa di sebelah barat, Cijantung di sebelah timur dan Kota Adm Depok di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17870" url="?curid=17870" title="Jagakarsa, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Jagakarsa, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Kelurahan Jagakarsa memiliki kode pos 12260.
Kelurahan ini terletak di kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km².
Kelurahan ini berbatasan dengan kecamatan Kebagusan di sebelah utara, kecamatan Cilandak di sebelah barat, Ciganjur di sebelah timur dan kota Depok, provinsi Jawa Barat di sebelah selatan.
Jagakarsa terdiri dari 7 RW, mayoritas penduduknya beragama Islam, Penduduk pribuminya merupakan suku Betawi Modern dengan pemikiran maju dan berpendidikan tinggi, berbeda dengan betawi di kelurahan atau di kampung tetangganya.
di kelurahan ini terdiri dari beberapa kampung, dan pembagian lingkungan RW berdasarkan kampung. Kampung-kampung yang ada di lingkungan Kelurahan Jagakarsa al:
Babakan yaitu terkenal dengan setu babakan (RW 01), Jagakarsa (RW 02,05,07), Kelapa Tiga (RW 03) dan Kampung Kandang (RW 04, 06)
Sejarah Jagakarsa.
Sejarah Berdirinya Jagakarsa.
Pembukaan Hutan di wilayah yang kemudian disebut Jagakarsa, tak lepas dari perang Mataram-VOC pada tahun 1628 dan 1629. Pada tahun 1628 saat pembukaan lumbung padi dari Karawang sampai Selatan Jakarta untuk mengepung VOC di Pasar Ikan, Jagakarsa termasuk wilayah yang dibuka. Pada awalnya wilayah tersebut dijadikan sebagai tangsi dari pasukan Raden Prembun (De Haan, 1973) kemudian saat penyerbuan dan Mataram mengalami kegagalan, Jagakarsa dijadikan tempat pelarian pasukan Mataram.
Pasukan VOC sendiri hanya mengejar pasukan Mataram sampai wilayah Jatinegara. Sisa-sisa pasukan di Jagakarsa dikenal sebagai istilah : Kaum Ganjuran, dari sinilah kemudian berkembang kata Ciganjur, Ganjuran adalah nama sejenis pohon Jati yang ada di sekitaran wilayah Jagakarsa. Kaum Ganjuran sendiri kemudian mengenal pemimpinnya bernama Surodipo yang dipanggil Kyai Raden Suro. Pada saat penyerbuan ke Batavia tahap dua tahun 1629, Surodipo dibawa ke Mataram dan langsung menerima titah dari Sultan Agung Hanyokrokusumo untuk memimpin 15 panatus (pasukan yang terdiri 100 orang) menyerbu Batavia.
Pasukan Surodipo sendiri diambil dari wilayah Karawang, Pamanukan dan Indramayu, dari sinilah kelak dialek Jagakarsa dikenal sebagai 'betawi ora'. Pasukan Surodipo dibawah komando Tumenggung Wiroguno. Pada serangan 1629, Pasukan Surodipo mengalami kehancuran total. Sementara Pangeran Wiroguno melarikan diri ke wilayah yang sekarang disebut Pejaten. Surodipo sendiri berhasil ditangkap di sekitar Gunung Sahari dan dipenggal kepalanya oleh Kapten Van Smurtssen seorang perwira dari pasukan bayaran VOC.
Anak Surodipo yang bernama Raden Mohammad Kahfi alias Raden Jagakarsa saat itu masih berusia 14 tahun, berhasil menyelamatkan diri ke wilayah yang sekarang dikenal sebagai Duren Tiga, dulu wilayah tersebut adalah Hutan yang banyak dikelilingi pohon duren yang tumbuh liar. Dari Duren Raden Jagakarsa kemudian diselamatkan oleh gerilyawan Wiroguno dan dibawa ke Tumenggung Wiroguno.
Wiroguno sendiri membangun markas perlawanan VOC selama 3 (tiga) tahun, lalu pada 1632 Wiroguno membuat sebuah keputusan bahwa wilayah di luar Wiragunan (sekarang Pejaten, Ragunan dan Cilandak) adalah milik dari Raden Jagakarsa.
Lalu Raden Jagakarsa menjadi penguasa wilayah ini sampai pada tahun 1685.

</doc>
<doc id="17871" url="?curid=17871" title="Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Kelurahan Ciganjur, Jagakarsa memiliki kode pos 12630.
Kelurahan ini terletak di kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 515.325 jiwa (data sensus 2009) dan luas 156... km. Kantor Kelurahan Ciganjur terletak di Jl. Anda No IB dengan nomor telepon (021) 7866054.
Kelurahan ini berbatasan dengan Cilandak di sebelah utara, Kebagusan/Ragunan di sebelah barat, Cinere di sebelah timur dan Depok di sebelah selatan.
Daerah yang selama ini menjadi perkampungan akan menjadi kota pada tahun 2022 nanti.
Sejarah Ciganjur.
Desa ini dibentuk pada tahun 1911 dengan nama "Desa Tjigandjoer en Tanah Baroe". Desa ini saat itu termasuk Kecamatan Sawangan, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Kemudian pada tahun 1917 pemerintah membentuk Desa Jagakarsa dan Desa Kukusan yang merupakan pecahan dari Desa Ciganjur Tanah Baru. 
Desa ini dulunya bernama "Desa Ciganjur Tanah Baru". Namun pada tahun 1971 dipecah menjadi Desa Ciganjur dan Desa Tanah Baru. Pada tahun 1976, diadakan perubahan luas wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta, maka wilayah Desa Ciganjur masuk ke dalam Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Pada tahun 1981, Desa ini berubah statusnya menjadi Kelurahan Ciganjur. Pada tahun 1986, Kelurahan Ciganjur dipecah menjadi Kelurahan Ciganjur dan Kelurahan Cipedak.
Kelurahan ini sebelumnya termasuk Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Namun pada tahun 1990, sejak diterbitkannya PP nomor 60/1990, terjadi pemekaran wilayah, maka wilayah ini termasuk Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.
Ciganjur didirikan oleh Raden Bagus Jagakarsa Surobinangun salah seorang panglima perang Mataram Yogyakarta pada tahun 1625. Saat itu Raden Jagakarsa menolak pulang ke Mataram karena takut akan hukuman penggal kepala. Lalu ia menikah dengan Puteri Pajajaran yang berkedudukan di wilayah Ragunan, Dan memiliki dua anak :
1. Raden Mas Mohammad Kafi
2. Raden Mas Aria Kemang Yudhanegara.
Raden Mas Mohammad Kafi diberi tanah di sekitar wilayah Ciganjur yang dimulai dari : Kampung Kandang (Dulu istal kuda Raden Mohammad Kafi) dan di selatannya berbatasan sampai ke Tanah Baru Depok, Keraton Moh. Kafi terletak di Kampus ISTN di dekat danau sampai di Kebon Sancang (Sekarang wilayah Universitas Indonesia).
Raden Mas Mohammad Kafi memerintah Kadipaten Ciganjur antara tahun 1650-1685.

</doc>
<doc id="17872" url="?curid=17872" title="Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan

Kelurahan Srengseng Sawah adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Kelurahan ini memiliki kode pos 12640.
Dahulu Srengseng Sawah disebut Srengseng saja, tanpa kata sawah. Orang Belanda VOC menyebutnya "Sringsing". Mungkin karena di situ banyak dibuka persawahan, maka kemudian disebut Srengseng sawah. Atau, mungkin juga untuk membedakannya dengan Srengseng di Jakarta Barat, yang sekarang menjadi nama kelurahan di wilayah Kecamatan Kebonjeruk. Srengseng diambil dari nama semacam pandan berdaun lebar, pinggirnya berduri -duri, "Pandanus caricosus Ramph", termasuk famili Pandaneseae. Daunnya bisa dianyam dijadikan tikar atau topi kasar (Fillt 1883, 264). Sampai meletusnya Perang Dunia Kedua produksi tikar dan topi pandan dari Distrik Kebayoran mempunyai nilai ekonomi yang cukup berarti, dapat dipasarkan kedaerah- daerah lain, bahkan ke luar Pulau Jawa ( Tideman 1932:19). Sampai tahun tujuh puluhan abad ke-20 ,Masih banyak penduduk asli Srengseng Sawah dan sekitarnya yang membuat tikar dan topi pandan sebagai usaha sampingan.
Pada tahun 1674 kawasan Srengseng tercatat sebagai milik Karim, anak seorang bekas Kapten Jawa, bernama Citragladak. Kemudian jatuh ke tangan Cornelis Chalestein, tuan tanah kaya raya yang antara lain memiliki tanah partikelir Depok. Di Srengseng ia mempunyai sebuah rumah peristirahatan. (De Haan 1935:340).
Kelurahan ini memiliki penduduk kurang lebih sebesar 49.962 jiwa. Memiliki 19 RW (Rukun Warga).
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Lenteng Agung / Kelurahan jagakarsa di sebelah utara, Kelurahan Cipedak / Kelurahan Ciganjur di sebelah barat, Kelurahan Lenteng Agung / Kali Ciliwung di sebelah timur dan Depok, Jawa Barat di sebelah selatan.
Srengseng mempunyai tempat wisata yang bernama Perkampungan Budaya Betawi Setu Babakan. Dan akan menyusul Setu Mangga Bolong yang hingga saat ini sedang dalam tahap pengerjaan.
Ada rencana dari dinas terkait untuk membagi dua Kelurahan Srengseng Sawah ini. Yaitu Kelurahan Perkampungan budaya Betawi dan Kelurahan Srengseng Sawah. Hingga saat ini pembagian kelurahan Srengseng Sawah itu sendiri mendapat hambatan karena dalam Keputusan Menteri Dalam Negeri No. 4 Tahun 2004 tentang Perluasan Wilayah,Sebuah kelurahan baru harus mempunyai jumlah penduduk minimal 30 ribu jiwa. Sementara itu, jumlah warga di Pekampungan Budaya Betawi hanya berjumlah 9.900 jiwa. Aturan jumlah penduduk ini bisa diabaikan jika ada keinginan masyarakat untuk membentuk kelurahan baru.

</doc>
<doc id="17873" url="?curid=17873" title="Kuningan Barat, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Kuningan Barat, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Kuningan Barat adalah suatu kelurahan yang terletak di kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12710.
Batas.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Karet Semanggi dan Kelurahan Kuningan Timur di sebelah utara, Kelurahan Senayan dan Kelurahan Petogogan di sebelah barat, Kelurahan Kuningan Timur di sebelah timur dan Kelurahan Pela Mampang dan Kelurahan Mampang Prapatan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17874" url="?curid=17874" title="Mampang Prapatan, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Mampang Prapatan, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Kelurahan Mampang Prapatan, Mampang Prapatan memiliki kode pos 12790
Kelurahan ini terletak di kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas .80Ha...
Kelurahan ini berbatasan dengan .Kel.Kuningan barat.. di sebelah utara, .Kel. Pela mampang.. di sebelah barat, .Kec.Pancoran.. di sebelah timur dan .Kel.Tgal parang.. di sebelah selatan. Kelurahan Mampang Prapatan memiliki 7 Rukun Warga (RW).

</doc>
<doc id="17875" url="?curid=17875" title="Tegal Parang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Tegal Parang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Kelurahan Tegal Parang, Mampang Prapatan memiliki kode pos 12790
Kelurahan ini terletak di kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas .100Ha..
Kelurahan ini berbatasan dengan .Kel.Mampang prapatan.. di sebelah utara, .Kel. Pela mampang.. di sebelah barat, Kec. Pancoran... di sebelah timur dan .Kec.Pancoran.. di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17876" url="?curid=17876" title="Bangka, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Bangka, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Bangka adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 300 Ha. Bangka memiliki kode pos 12730.
Alamat kantor kelurahan: JL.Duren bangka
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Pela Mampang/Jl.kemang raya dan Jl.Bangka XI di sebelah utara,
kel.cipete utara-kecamatan Kebayoran baru dan kel.cipete selatan-Kecamatan Cilandak/Kali krukut di sebelah barat,
kel.durentiga dan kalibata-Kecamatan Pancoran/Kali Mampang, serta Kel.Pejaten barat/Jl.Kemang Timur di sebelah timur
dan kel.cilandak timur Kecamatan Pasar Minggu/Jl.Kemang selatan di sebelah selatan.
Wilayah Kemang.
Bagian dari Kelurahan Bangka adalah daerah Kemang, yang dikenal sebagai daerah tinggal para ekspatriat.
Pada masa lalu, wilayah Kemang dikenal sebagai Kampung Kebon, dikarenakan banyaknya pohon-pohon besar yang tumbuh di wilayah tersebut. Sejalan dengan perkembangan kota, Kemang kini lebih dikenal sebagai suatu kawasan elit yang dihuni para ekspatriat. Kompleks perumahan elit yang pertama hadir di Kemang adalah komplek Pusri, yang dikuti oleh pusat belanja Hero dan Kemang Villas dan lain-lain. Wilayah ini semula diperuntukkan sebagai kawasan hunian, seperti juga kawasan Menteng di Jakarta Pusat. Namun pada masa kepemimpinan Gubernur Sutiyoso, kawasan Kemang diubah peruntukannya menjadi kawasan perumahan, bisnis dan bisnis hiburan malam.

</doc>
<doc id="17877" url="?curid=17877" title="Pela Mampang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Pela Mampang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Kelurahan Pela Mampang, Mampang Prapatan memiliki kode pos 12720
Kelurahan ini terletak di kecamatan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk kurang lebih sebanyak 75000 jiwa dengan luas 200Ha 
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Kuningan Barat/ Jl.Kapten Tendean di sebelah Utara. Kelurahan Petogogan dan Pulo Kebayoran Baru/Kali Krukut di sebelah Barat. Kelurahan Mampang Prapatan, Tegal Parang dan Duren tiga- Kecamatan Pancoran/Kali Mampang di sebelah Timur dan Kelurahan Bangka/Jl.Bangka XI dan Kemang raya di sebelah Selatan.
Terbagi 13 Rukun Warga(RW) dan 150 Rukun Tetangga(RT)
Kelurahan Pela Mampang memiliki 39 Gedung Pendidikan Formal mulai dari TK hingga Perguruan Tinggi dengan uraian TK sebanyak 11 unit, SD 12 unit, MI 6 unit, Tsanawiyah 2 unit, SMP 4 unit,Aliyah 1 unit, SMU 1 unit dan Pergurua Tinggi 2 unit. Informasi lebih detail dapat diakses melalui http://www.kelurahanpelamampang.wordpress.com

</doc>
<doc id="17878" url="?curid=17878" title="Kartu suara">
Kartu suara

Kartu suara ("Sound Card") adalah suatu perangkat keras komputer yang digunakan untuk mengeluarkan suara dan merekam suara. Pada awalnya, "Sound Card" hanyalah sebagai pelengkap dari komputer. Namun sekarang, sound card adalah perangkat wajib di setiap komputer. Dilihat dari cara pemasangannya, sound card dibagi 3:
Salah satu contoh sound card yang terbilang sangat sukses di pasaran indonesia adalah Sound Blaster, dari Creative Labs.
Untuk memainkan musik MIDI, pada awalnya menggunakan teknologi FM Synthesis, namun sekarang sudah menggunakan Wavetable Synthesis
Sedangkan untuk urusan digital audio, yang dulunya hanyalah 2 kanal (stereo), sekarang sudah menggunakan 4 atau lebih kanal suara (Surround). Kualitas nya pun sudah meningkat dari 8 bit, 16 bit, 24 bit, 32 bit, bahkan sampai sekarang sudah 64 bit.
Cara Kerja.
Ketika anda mendengarkan suara dari sound card,data digital suara yang berupa waveform .wav atau mp3 dikirim ke sound card. Data digital ini di proses oleh DSP (Digital Signal processing : Pengolah signal digital) bekerja dengan DAC (Digital Analog Converter :Konversi digital ke Analog ). Mengubah sinyal digital menjadi sinyal analog, yang kemudian sinyal analog diperkuat dan dikeluarkan melalui speaker. 
Ketika anda merekam suara lewat microphone. suara anda yang berupa analog diolah oleh DSP,
dalam mode ADC ( Analog Digital Converter : Konversi analog ke digital). Mengubah sinyal analog menjadi sinyal digital yang berkelanjutan. Sinyal digital ini simpan dalam format waveform table atau biasa ditulis Wav(wave)
dalam disk atau dikompresi menjadi bentuk lain seperti mp3

</doc>
<doc id="17879" url="?curid=17879" title="Pancoran, Pancoran, Jakarta Selatan">
Pancoran, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Pancoran, Pancoran memiliki kode pos 12780
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 1 jiwa dan luas 3 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan .33. di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17880" url="?curid=17880" title="Pengadegan, Pancoran, Jakarta Selatan">
Pengadegan, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Pengadegan, Pancoran memiliki kode pos 12770
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 18521 jiwa dan luas 94,30 ha.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cikoko di sebelah utara, Kelurahan Pancoran di sebelah barat, Kelurahan Cawang Jakarta Timur di sebelah timur dan Kelurahan Rawajati di sebelah selatan.
Bagian Tenggara wilayah ini rawan banjir karena terdapat wilayah padat penduduk yang tadinya merupakan tempat pengerukan tanah. Tanah hasil kerukan itu dipakai a.l. untuk proyek Jembatan Semanggi. Disebutkan bahwa konon nama Pengadegan berasal dari keberadaan orang-orang Pengadegan, Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah.
Di zaman penjajahan Belanda, memang banyak orang Jawa yang tinggal di kota Batavia, termasuk kemungkinan dari Pengadegan, Purbalingga itu.
Mereka bekerja sambil berperang untuk jangaka waktu yang lama hingga tidak tertutup kemungkinan menikah, punya anak dan keturunan di sana.
Oleh karena adanya komunitas mereka di daerah itu, maka lama-lama menjadi sebutan untuk kawasan tersebut.
Kurang lebih sama dengan beberapa tempat lain seperti nama Kuningan, Jakarta Selatan dan Sukapura, Jakarta Utara, yang namanya berasal dari etnis pendatang. Demikianlah.

</doc>
<doc id="17881" url="?curid=17881" title="Cikoko, Pancoran, Jakarta Selatan">
Cikoko, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Cikoko, Pancoran memiliki kode pos 12770
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Tebet di sebelah utara, kelurahan Pancoran di sebelah barat, Pengadegan di sebelah timur dan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17882" url="?curid=17882" title="Duren Tiga, Pancoran, Jakarta Selatan">
Duren Tiga, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Duren Tiga, Pancoran memiliki kode pos 12760
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan tegal parang di sebelah utara, kelurahan pela mampang di sebelah barat, kelurahan cikoko di sebelah timur dan kelurahan warung jati barat di sebelah selatan. Duren tiga Namanya yang cukup unik itu membuat banyak pihak meyakini dahulu di tempat itu ada tiga pohon duren (durian) besar yang tumbuh dan berbuah lebat.Tak jarang orang membandingkan dengan nama lain seperti Tanjung Duren dan Duren Sawit, yang konon dahulu berupa perkebunan di ataranya tumbuh pohon duren.Namun, Zaenuddin HM, dalam buku karyanya berjudul “212 Asal-Usul Djakarta Tempo Doeloe,” terbitan Ufuk Press pada Oktober 2012, mengungkapkan ada keterangan yang lebih kuat menjelaskan asal-usul nama Duren Tiga.Bukan berasal dari pohon duren, melainkan dari nama sebuah pabrik. Seperti diceritakan para sesepuh setempat, dahulu di situ ada pabrik korek api bermerek Duren Tiga.Pabriknya terletak di pinggi Jalan Duren Tiga Raya, berseberangan dengan kontor Perusahaan Listrik Negara (PLN), yang kini menjadi pabrik timbangan.Korek api yang diproduksi pabrik itu berupa kota korek yang berwarna hitam dan terdapat gambar tiga buah duren.Pada era 1960-1980-an, ketika korek api bensin belum banyak, korek api kayu tersebut sangat memasyarakat. Anak-anak muda yang biasa merokok pun memakainya.Kini pabrik korek api kayu tersebut sudah pindah ke Jawa Barat.

</doc>
<doc id="17883" url="?curid=17883" title="Rawa Jati, Pancoran, Jakarta Selatan">
Rawa Jati, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Rawajati, Pancoran memiliki kode pos 12750
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar .14.879jiwa dan luas 0.67 km.
Dikelurahan ini terdapat Rusunami dan Apartemen kalibata city (Dahulu Pabrik Sepatu Bata),Kalibata Mall ,Komplek Perumahan Anggota DPR/MPR Kalibata yang terdapat juga Stasiun keretaapi Duren kalibata,yang ironis Penamaan tempat tersebut selalu menggunakan kata Kalibata bukan Rawajati.Padahal Kalibata adalah nama kelurahan Tetangga. Contohnya apartement Kalibata City, seharusnya apartement Rawajati. Plaza Kalibata, seharusnya Plaza Rawajati dan seterusnya.
Rawajati mulai banjir sejak kali sungai ciliwung sudah dangkal. Yang sering tertimpa banjir adalah warga dibantaran kali. Yang sebelum jembatan lama dibongkar selalu terkena dampak banjir karena banyak sampah yang terhambat dan tersangkut di jembatan lama yang sudah dibongkar. Saat ini banjir sudah bukan bagian dari rutinitas siklus yang perlu ditakuti ketika ada air kiriman atau hujan lebat datang.
Kelurahan ini berbatasan dengan pengadegan di sebelah utara, kalibata di sebelah barat, cililitan di sebelah timur dan pejaten di sebelah selatan.
LMK Rawajati
Rawajati on Facebook

</doc>
<doc id="17884" url="?curid=17884" title="Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan">
Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan

Kelurahan Kalibata, Pancoran memiliki kode pos 12740
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pancoran, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... 
km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Durentiga di sebelah utara, 
Kelurahan Bangka di sebelah barat, Kelurahan Rawajati di sebelah timur 
dan Kelurahan Pejaten Barat di sebelah selatan.
Kalibata merupakan suatu tempat di Jakarta Selatan, yang cukup terkenal karena di sana terdapat Taman Makam Pahlawan, tempat dimakamkan atau dikuburnya para pejuang, pahlawan dan orang-orang penting di negeri ini.
Kenapa dinamakan Kalibata? Zaenuddin HM menjelaskannya dalam bukunya “212 Asal-Usul Djakarta Tempo Doeloe,” yang diterbitkan Ufuk Press pada Oktober 2012.
Dijelaskan bahwa konon dahulunya daerah tersebut berupa kali atau sungai yang penuh dengan bebatuan, termasuk batu bata yang lazim digunakan untuk membangun dinding rumah.[PR] Bonus Aksesoris Datsun!
Masyarakat setempat pada masa lampau sering melintasi kali tersebut dan kemudian menyebut kawasan ini sebagai Kalibata.
Tetapi, sekarang Kalibata sangat identik dengan taman makam pahlawan itu dan juga dikenal karena ada beberapa pusat perbelanjaan, salah satunya Kalibata Mal.
Taman makam pahlawaan semula berada di daerah Ancol. Namun, seiring perkembangan kota Jakarta di bagian utara saat itu, maka presiden pertama RI, Soekarno, menetapkan lokasi baru taman makam pahlawan di Jakarta Selatan.
Adapun lokasinya berada di Kalibata, daerah dekat Pasar Minggu yang kala itu belum padat penduduknya.
Selanjutnya Taman Makam Pahlawan Nasional Kalibata diresmikan pada 10 November 1954
Yuda Herbal Harga Jian Xin Capsule Cordyceps Plus Capsule Ginkgo Biloba Plus Capsule Breast Care Capsule Lycopene Softgel Pilose Antler Capsule Triflex Capsule Ganoderma Plus Capsule Deep Sea Fish Oil Softgel Ovary Nutrition Capsule Kidney Care Capsule Kidney Care Capsule For Men Kidney Care Capsule For Women Brain Care Capsule Koloklin Capsule Chitosan Plus Capsule Propolis Plus Capsule Jian Xin Capsule Gastric Health Tablet Slimming Capsule Green World Eye Care Softgel Vig Power Capsule Hepatsure Capsule Lecithin Softgel Manfaat Eye Care Softgel Green World Jelly Gamat Obat Ganoderma Plus Capsule Cordyceps Plus Capsule Green World Jian Xin Capsule Green World Propolis Plus Capsule Green World Gastric Health Tablet Green World Ace Maxs Eye Care Softgel QnC Jelly Gamat QnC Jelly Gamat

</doc>
<doc id="17886" url="?curid=17886" title="Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan">
Bukit Duri, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Bukit Duri, Tebet memiliki kode pos 12840
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 1,08 km. terdiri dari 8,958 Keluarga (KK), 151 RT, 12 RW.
Kelurahan ini sekarang sedang mengalami perkembangan yang sangat pesat, daerah bukit duri merupakan salah satu lokasi vital didaerah tebet dan terletak dalam lokasi perkotaan pusat.
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Manggarai di sebelah utara, kelurahan Manggarai Selatan di sebelah barat, kelurahan Kampung Melayu di sebelah timur dan kelurahan Tebet Timur di sebelah selatan.
Bukit Duri akan jadi Sentra Kue.
Kawasan Kelurahan Bukit Duri, Kecamatan Tebet, Jaksel, akan dibidik menjadi sentra produksi semua jenis kue dengan bantuan peralatan kue dan uang dari 60 warga RT 011, yang masing-masing menyumbang uang sebesar Rp 600.000. Sehingga masyarakat yang bertempat tinggal di kawasan tersebut tidak sulit lag membeli panganan kue.
Kepala Sub Bagian Tata Usaha Sudin Sosial Jakarta Selatan, Robihatun Noor, mengatakan peralatan kue yang diberikan berupa, mixer, oven, loyang, dan baskom. Sementara bahan kue yang diberikan yakni terigu, gula, mentega, coklat, dan selai. Diharapkan dengan bantuan tersebut dapat membantu masyarakat untuk meningkatkan perekonomiannya.
Langganan Banjir Kiriman.
Kelurahan Bukit Duri merupakan salah satu daerah yang dilanda dampak banjir sejak beberapa tahun terakhir. Lokasi yang tergenang, meliputi RT 10, RT 11, RT 12, RT 15 yang semuanya tergabung kedalam RW 10. Rata-rata tinggi permukaan air di pemukiman mencapai 100 cm sampai 150 cm.
Kelurahan lain yang juga bernasib sama yakni Kampung Pulo dan Bidara Cina. Ketinggian air di dua wilayah ini rata-rata mencapai dua meter.

</doc>
<doc id="17887" url="?curid=17887" title="Kebon Baru, Tebet, Jakarta Selatan">
Kebon Baru, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Kebon Baru, Tebet memiliki kode pos 12830
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Bukit Duri di sebelah utara, Kelurahan Tebet Timur di sebelah barat, Kelurahan Bidara Cina, Kecamatan Jatingera, Jakarta Timur di sebelah timur yang dibatasi dengan Sungai Ciliwung dan Kelurahan Cikoko, Kecamatan Pancoran di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17888" url="?curid=17888" title="Tebet Timur, Tebet, Jakarta Selatan">
Tebet Timur, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Tebet Timur, Tebet memiliki kode pos 12820
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17889" url="?curid=17889" title="Tebet Barat, Tebet, Jakarta Selatan">
Tebet Barat, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Tebet Barat memiliki kode pos 12810
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Manggarai di sebelah utara, Kel. Menteng Dalam di sebelah barat, Kel. Kebon Baru di sebelah timur dan Kel. Pancoran di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17891" url="?curid=17891" title="Manggarai, Tebet, Jakarta Selatan">
Manggarai, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Manggarai, Tebet memiliki kode pos 12850
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan. Kelurahan ini terkenal karena di sini terletak pintu air Kali Ciliwung dan sebuah stasiun kereta api penting. Selain itu di daerah ini bisa ditemukan Pasaraya Manggarai (cabang dari Pasaraya Grande di Blok M, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan) milik Abdoel Latief, sebuah toko pasaraya yang besar. Di daerah sekitar Pasar Rumput di Jalan Sultan Agung, bisa ditemukan para pedagang loak/barang bekas. Banyak yang menjual peralatan saniter bekas. DiKelurahan ini ada Organisasi Karang Taruna Kelurahan. Sekretariat Karang Taruna Manggarai terletak dijalan Manggarai Utara V. Karang Taruna Manggarai sangat aktif melakukan kegiatan, saat ini sudah memiliki tim Rescue penanganan banjir.
Selain itu juga di wilayah Manggarai ini sekarang ada sebuah Rumah Baca gratis "Zhaffa". Rumah Baca ini berdiri untuk menyediakan akses bacaan yang mudah di jangkau oleh masyarakat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara, Dengan PASARAYA di sebelah barat, dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan.
Kelurahan Manggarai terdiri dari 12 Rukun Warga. Kantor kelurahan Manggarai terletak diJalan Lapangan Menara Air. Dekat dengan sekolahan SMPN 33 dan SD/SMP YWKA. Dilingkup kelurahan ini ada bengkel Kereta Api yaitu BALAYASA Manggarai.
Sekolah yang terdapat di lingkngan Kelurahan Manggarai selain yang tersebut di atas adalah STM Karya Guna, SMA YMIK, Sekolah Musik, SMPN 3, SD Cibono SDN 09-18 Manggarai.

</doc>
<doc id="17892" url="?curid=17892" title="Manggarai Selatan, Tebet, Jakarta Selatan">
Manggarai Selatan, Tebet, Jakarta Selatan

Kelurahan Manggarai Selatan, Tebet memiliki kode pos 12860
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tebet, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17893" url="?curid=17893" title="Guntur, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Guntur, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kelurahan Guntur, Setiabudi memiliki kode pos 12980
Kelurahan ini terletak di kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="17894" url="?curid=17894" title="Pasar Manggis, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Pasar Manggis, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kelurahan Pasar Manggis, Setiabudi memiliki kode pos 12970
Kelurahan ini terletak di kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="17895" url="?curid=17895" title="Menteng Atas, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Menteng Atas, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kelurahan Menteng Atas, Setiabudi memiliki kode pos 12960
Kelurahan ini terletak di kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 33.599 jiwa dan luas 90.45 Ha(per Oktober 2009).
Batas.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Pasar Manggis di sebelah Utara (Jl. Menteng Atas Selatan), Kelurahan Manggarai Selatan (Jl. Dr. Saharjo) di sebelah Timur, Kelurahan Menteng Dalam (Jl. Menteng Pulo) di sebelah Selatan dan berbatasan dengan Kelurahan Karet (Kali Cideng) di sebelah Barat.

</doc>
<doc id="17896" url="?curid=17896" title="Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kuningan Timur merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan, Indonesia. Kelurahan ini berkode pos 12950.

</doc>
<doc id="17897" url="?curid=17897" title="Karet Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Karet Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan

Karet Kuningan merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan, Indonesia. Kelurahan ini berkode pos 12940.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak 5.863 Keluarga (KK) dan luas 1,79 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Karet di sebelah utara, Jalan Profesor DR. Satrio (Kelurahan Karet Semanggi) di sebelah barat, Kali Cideng (Kelurahan Kuningan Timur) di sebelah timur dan Kelurahan Karet di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17898" url="?curid=17898" title="Karet Semanggi, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Karet Semanggi, Setiabudi, Jakarta Selatan

Geografis.
Kelurahan Karet Semanggi adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Setiabudi, Kota Administrasi Jakarta Selatan. Jumlah RT/RW pada bulan Januari 2013 sebanyak 15 RT dan 3 RW, dengan luas wilayah 89,79 Ha dengan batas-batas wilayah sebagai berkut :
Kantor Lurah Karet Semanggi terletak di Jalan Garnisun No. 1
Demografis.
Dari jumlah keseluruhan wilayah seluas 89,79 Ha sebagian besar merupakan pemukiman penduduk, dengan rincian 25,33 Ha (51,04 %) digunakan untuk perumahan dan pekarangan, 25,33 Ha (28,21 %) untuk perkantoran dan industri, dan 18,63 Ha (20,74 %) untuk fasilitas umum

</doc>
<doc id="17900" url="?curid=17900" title="Setiabudi, Setiabudi, Jakarta Selatan">
Setiabudi, Setiabudi, Jakarta Selatan

Kelurahan Setiabudi, Setiabudi memiliki kode pos 12910
Kelurahan ini terletak di kecamatan Setiabudi, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="17901" url="?curid=17901" title="Kebon Manggis, Matraman, Jakarta Timur">
Kebon Manggis, Matraman, Jakarta Timur

Kelurahan Kebon Manggis adalah kelurahan yang berbatasan dengan Kelurahan Kenari Jakpus di sebelah utara. Kelurahan Manggarai Jaksel di sebelah barat, Kelurahan Palmeriam Jaktim di sebelah timur dan Kelurahan Kampung Melayu Jaktim di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17902" url="?curid=17902" title="Pal Meriam, Matraman, Jakarta Timur">
Pal Meriam, Matraman, Jakarta Timur

Kelurahan Pal Meriam adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Matraman, Jakarta Timur. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Paseban di sebelah utara, Kelurahan Kebon Manggis di sebelah barat, Kelurahan Kayu Manis di sebelah timur dan Kelurahan Pisangan Baru di sebelah selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan Pal Meriam memiliki kode pos 13140.
Sejarah.
Nama Pal Meriam diberikan masyarakat setempat karena di daerah ini dahulu pernah didirikan gudang persenjataan dan amunisi tentara Inggris. Pasukan Inggris tiba di Batavia dari Malaka pada bulan Agustus 1811, dengan tujuan merebut Hindia Belanda dari kekuasaan Belanda yang saat itu menjadi negara bawahan Perancis. Tentara Belanda di bawah pimpinan Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels melakukan perlawanan hebat, namun akhirnya dapat dikalahkan oleh tentara Inggris.

</doc>
<doc id="17903" url="?curid=17903" title="Kayu Manis, Matraman, Jakarta Timur">
Kayu Manis, Matraman, Jakarta Timur

Kayu Manis, Matraman, Jakarta Timur merupakan sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Matraman, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13130
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.
Pendidikan.
Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah :
 Smp Bhakti Nusantara

</doc>
<doc id="17904" url="?curid=17904" title="Utan Kayu Utara, Matraman, Jakarta Timur">
Utan Kayu Utara, Matraman, Jakarta Timur

Utan Kayu Utara adalah salah satu kelurahan di kecamatan Matraman. 
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Rawasari, Cempaka Putih, Jakarta Pusat di sebelah utara, Kelurahan Pegangsaan, Menteng, Jakarta Pusat di sebelah barat, Kelurahan Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur di sebelah timur dan Kelurahan Kayu Manis, Matraman dan Utan Kayu Selatan, Matraman, Jakarta Timur di sebelah selatan.
Pendidikan.
Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah :

</doc>
<doc id="17905" url="?curid=17905" title="Utan Kayu Selatan, Matraman, Jakarta Timur">
Utan Kayu Selatan, Matraman, Jakarta Timur

Kelurahan Utan Kayu Selatan, Matraman memiliki kode pos 13120 Kelurahan ini terletak di kecamatan Matraman, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Utan Kayu Utara, Matraman di sebelah utara, Kayu Manis, Matraman di sebelah barat, Pisangan Timur, Pulo Gadung di sebelah timur dan Pisangan Baru, Matraman di sebelah selatan.
Pendidikan.
Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah :

</doc>
<doc id="17906" url="?curid=17906" title="Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur">
Pisangan Baru, Matraman, Jakarta Timur

Kelurahan Pisangan Baru, Matraman memiliki kode pos 13110
Kelurahan ini terletak di kecamatan Matraman, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Utan Kayu Selatan di sebelah utara, Kayumanis di sebelah barat, Pisangan Timur (Pisangan Lama) di sebelah timur dan Jatinegara di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17908" url="?curid=17908" title="Pulo Gadung, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Pulo Gadung, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kelurahan Pulo Gadung, Pulo Gadung memiliki kode pos 13260
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pulo Gadung, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Kelapa Gading di sebelah utara, Kelurahan Kayu Putih di sebelah barat, Kelurahan Rawa Terate di sebelah timur, dan Kelurahan Jati di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17909" url="?curid=17909" title="Jatinegara Kaum, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Jatinegara Kaum, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kelurahan Jatinegara Kaum memiliki kode pos 13250
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pulo Gadung, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 12,3 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan rawamangun kecamatan pulogadung di sebelah utara, ... di sebelah barat, kelurahan klender kecamatan pulogadung di sebelah timur dan kelurahan pondok bambu di sebelah selatan.
Etimologi.
Disebut Jatinegara Kaum, karena di sana terdapat kaum, dalam hal ini rupanya kata kaum diambil dari bahasa Sunda, yang berarti “tempat tinggal penghulu agama beserta bawahannya”. Sampai tahun tigapuluh abad yang lalu, penduduk Jatinegara Kaum umumnya berbahasa Sunda, tepatnya mereka berasal dari Banten. Bukti lain adalah adanya nama-nama orang seperti Tubagus (Bagus), Raden dan Ateng. Nama-nama ini berasal dari Banten dan ternyata sampai sekarang nama ini masih ada yang menggunakannya.
Di kelurahan ini ada mesjid as-Salafiyah yang juga ada makam Pangeran Jayakarta dan Masjid Jami Al Ma'mur yang bersebrangan dengan pasar klender dan stasiun klender yang dipotong oleh jembatan "fly over" klender yang berdiri pada tahun 1992.
Sejarah berdirinya Jatinegara Kaum.
Dahulu Jatinegara Kaum adalah tempat pengasingan, kawasan ini merupakan daerah hutan yang ditumbuhi oleh pohon-pohon jati. Di tempat inilah Pangeran Jayakarta membuka hutan bersama pengikut-pengikutnya untuk dijadikan sebagai tempat pemerintahan dalam pengasingannya. Selanjutnya ia menyebut daerah ini dengan nama “Jati Negara”. Nama ini dapat diartikan sebagai “negara yang sejati” atau “pemerintahan yang sejati”.
Kemudia sebutan Jatinegara meluas dibarengi dengan meluasnya daerah tersebut. Untuk membedakan Jatinegara lama dengan Jatinegara hasil pengembangan kota, maka Jatinegara lama disebut “Jatinegara Kaum”. Kata “Kaum” ini dapat diartikan sebagai tempat pemukiman para santri sekitar masjid (pemeluk Islam yang taat). Tetapi sampai sejauh ini belum dapat dipastikan sejak kapan nama “Kaum” tersebut digunakan.
Menurut informasi dari warga keturunan etnis Cina yang telah lama tinggal disana mengatakan bahwa nama Jatinegara Kaum tidak dikenal, yang dikenalnya hanyalah sebutan “Kampung Dalem”. 
Sebutan Dalem menunjukkan kepada bangunan keraton atau tempat bermukimnya para pembesar kerajaan. Dalam hal ini dapat dihubungkan dengan peristiwa pengasingan Pangeran Jayakarta beserta para pengikutnya.

</doc>
<doc id="17910" url="?curid=17910" title="Pisangan Timur, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Pisangan Timur, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kelurahan Pisangan Timur, Pulo Gadung memiliki kode pos 13230
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pulo Gadung, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Rawamangun di sebelah utara, Kelurahan Pisangan Baru di sebelah barat, Kelurahan Cipinang di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Besar Utara di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17911" url="?curid=17911" title="Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Rawamangun, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Rawamangun adalah sebuah kelurahan yang terletak di wilayah administratif Kotamadya Jakarta Timur. Kelurahan ini sangat strategis karena berbatasan langsung dengan Kotamadya Jakarta Pusat. Kelurahan ini memiliki kode pos 13220. Luas wilayah pada kelurahan ini sebesar 2,60 Km persegi. Rawamangun menjadi salah satu tempat strategis dibanding kelurahan lain. 
Geografis.
Secara geografis, kelurahan ini terletak di sebelah timur Jakarta. Wilayah ini berbatasan langsung dengan kelurahan Kayu Putih di sebelah Selatan, Kelurahan Jati di sebelah Utara, kelurahan Pisangan Lama di sebelah selatan dan kelurahan Utan Kayu di sebelah barat. Kelurahan ini dilalui oleh jalan-jalan protokol, yaitu Jalan Pemuda di bagian tengah, Jalan Ahmad Yani (By-Pass) di bagian barat, dan Jalan Raya Bekasi Timur di bagian selatan.
Fasilitas.
Di daerah ini tersedia sejumlah fasilitas seperti restoran, kafe, sekolah, tempat olah raga, pertokoan, pasar swalayan. Juga terdapat sejumlah tempat jasa fotokopi, sebagian malah melayani 24 jam sehari. 
Fasilitas tersebut diantaranya : 
Rumah Sakit Rawamangun
Rumah Sakit Dharma Nugraha
Rumah Sakit Umum Persahabatan
Arion Mall
Rawamangun Square
Tip Top
Riung Tenda
Warung Pasta
Ikan Bakar Banyuwangi
Celcius Cafe
Kedai Locale
Pagi Sore
Warung Nasi Ampera
Talk Resto
Warung Sederhana Rawamangun
Ayam Panggang Rawamangun
Pendidikan.
Di kelurahan ini terdapat salah satu universitas terbesar di Jakarta, yaitu Universitas Negeri Jakarta (dahulu IKIP Jakarta) dan sekolah tinggi ilmu ekonomi STIE Indonesia.
Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah :
Transportasi.
Transportasi yang berada di Rawamangun sangat strategis dan banyak di lalui oleh bis-bis mengantar baik antar terminal ataupun antar provinsi. 
Dari Bandara Sukarno-Hatta, Cengkareng untuk ke arah Rawamangun terdapat bus DAMRI langsung ke arah terminal Rawamangun. Armada DAMRI ini dilengkapi dengan penyejuk udara sehingga nyaman bagi penumpang. Bus DAMRI yang melayani transportasi ke Cengkareng ini berangkat setiap 30 menit sekali. 
Daerah ini juga dilayani dengan transportasi bus TransJakarta (busway). Halte bus TransJakarta berada di wilayah rawamangun adalah UNJ (dekat sekolah Labschool dan Universitas Borobudur), halte Sunan Giri, dan halte Arion/Pemuda. 
Jalan menuju kawasan ini, di bagian barat kelurahan, dihubungkan oleh jaringan jalan tol dalam kota yang menghubungkan seluruh kawasan di Jakarta dan Bandara Internasional Soekarno-Hatta. Untuk melayani warga yang menggunakan sarana angkutan umum, di bagian timur kelurahan ini terdapat Terminal Rawamangun yang melayani ke beberapa tempat di wilayah Jakarta. Sarana angkutan umum bus Trans Jakarta yang melayani rute Pulo Gadung - Dukuh Atas juga melintasi kawasan ini.
Lokasi Gelanggang Olahraga Velodrom ada di jalan balap sepeda, yang berseberangan dengan mall arion. Kegiatan olah raga yang bisa dilakukan di velodrom adalah balap sepeda di di dalam velodrom. Dulu tempat ini sering digunakan untuk acara lomba balap sepeda. Tetapi saat ini kegiatan untuk balap sepeda di velodrom sudah tidak aktif lagi.
Sarana olahraga.
Selain olahraga balap sepeda , di area velodrom ini juga terdapat fasilitas kolam renang, lapangan tenis dan lapangan bola. Anak-anak sekolah dan umum pada hari sabtu dan minggu banyak yang memanfaatkan untuk kegiatan berenang atau main tenis. Biaya tiket untuk masuk kolam renang relatif murah yaitu dibawah Rp.5.000. Sedangkan di fasilitas kolam renang lain tarif sudah Rp.10.000.
Untuk saat ini, Velodrom sedang merenovasi sebagian stadion untuk dijadikan stadion dan gelanggang Internasional dan setara dengan GBK yang mempunyai fasilitas olahraga terlengkap di Jakarta
Atau kalau sekaedar berolah raga joging , malah free. Tempat ini sangat cocok untuk olah raga joging yang bisa dilakukan di dalam velodrom atau mengitari area lapangan di velodrom.
Angkutan Umum.
Kendaraan umum yang melalui daerah Rawamangun,
Terminal Rawamangun - Bandara Soekarno Hatta (Cengkareng) Dari Jam 04.30 berangkat setiap 15 menit sekali.

</doc>
<doc id="17912" url="?curid=17912" title="Jati, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Jati, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Jati adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pulo Gadung Jakarta Timur. Kelurahan ini berbatasan dengan Pulo Gadung di sebelah utara, Rawamangun di sebelah barat, Jatinegara, Cakung di sebelah timur dan Jatinegara Kaum, Pulo Gadung di sebelah selatan.
Pendidikan.
Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah :
Kelurahan Jati adalah salah satu wilayah kelurahan yang terdapat di Kecamatan Pulogadung Kota Administrasi Jakarta Timur yang luasnya mencapai 215,50 Ha di mana Negara menguasai 191.10 Ha dan hak milik sipil seluas 12.80 Ha. Sedangkan penduduknya mencapai 33.531 orang (per Januari 2009) yang tersebar di 11 lingkungan RW dan 137 RT. Perbatasan kelurahan ini :
Utara : Dengan kali Banjir Kanal dan Kelurahan Pulogadung.
Timur : Kali Sunter dan Kelurahan Jatinegara Kaum.
Selatan : Kelurahan Cipinang.
Barat : Kelurahan Rawamangun, Jalan Balap Sepeda, Jalan Paus, Jalan Pegambiran.
Kelurahan Jati awalnya adalah kelurahan Jatirawamangun yang kemudian dipecah dua dan diganti dengan kelurahan Jati sejak SK Gubernur KDKI Jakarta nomor 1251 Tahun 1986 tanggal 29 Juli 1986 tentang pemekaran wilayah.
PENDUDUK
Mobilitas penduduk di daerah ini bisa dikatakan progressif aktif, hal tersebut dapat difahami dari kepadatan penduduknya yang mencapai 144 jiwa (67 KK)/km2. Perkembangan penduduk setiap tahunnya meningkat cukup tajam, meskipun perkembangannya masih diimbangi dengan tingkat kelahiran dan tingkat kematian maupun tingkat kedatangan dan kepindahan penduduk kelurahan yang hampir setara, hanya saja pada tahun 2006 dan 2007 kenaikan tingkat kelahiran lebih tinggi (hampir dua kali lipat) daripada tingkat kematian. Wilayah RW. 03 merupakan wilayah yang paling terpadat dibanding wilayah-wilayah lainnya di lingkungan kelurahan Jati. Angka penduduknya mencapai 5116, disusul kemudian dengan RW. 04 yang mencapai angka 5004.
Penduduknya adalah orang-orang beragama, di mana mayoritas mereka adalah pemeluk agama Islam yang taat. Jumlah penduduk muslim di kelurahan ini tercatat sebanyak 27.081 jiwa sedangkan Katholik 2.103 jiwa, Protestan 2.209 jiwa, Hindu 1.109 jiwa dan Budha 1.028 jiwa. Ketaatan beragama tersebut dapat dinilai dari jumlah rumah ibadah yang mengitari kelurahan ini. Begitu banyak masjid, musholla maupun gereja di lingkungan ini. Dengan lingkungan seluas 215,50 Ha kelurahan ini memiliki 21 Masjid, 23 Musholla dan 6 gereja, jadi suasana keagamaan terasa manakala telah tiba waktu sholat fardhu, sholat jum’at, hari sabtu dan minggu dari kaum nasrani.
Dari segi ekonomi, penduduknya yang miskin mencapai 1 %, yakni sebesar 440 jiwa, tetapi angka ini belum bisa dinyatakan mutlak karena meskipun angka fakir miskin mencapai 440 jiwa tetapi angka lain-lain mencapai angka tertinggi yakni sebesar 12.604 jiwa. Bila angka lain-lain tersebut adalah para penganggur dan orang miskin maka bukan tidak mungkin angka kemiskinan melebihi jumlah tersebut.
SARANA UMUM
Sarana umum yang berada di kelurahan Jati terdiri dari 13 taman yang dapat dipergunakan untuk bermain anak-anak maupun olahraga. Di antaranya ialah :
NO. TAMAN ALAMAT LUAS KET.
1 Maskoki RW. 05 667 m2 
2 Lodan V RW. 05 972 m2 
3 Bandeng III RW. 05 798 m2 
4 Bandeng RW. 05 336 m2 
5 Perhubungan RW. 07 1.048 m2 
6 Nilam Raya RW. 08 1.577 m2 
7 Ketang-ketang RW. 07 1.424 m2 
8 Cakalang RW. 08 681 m2 
9 Pulo Asem RW. 01 1.170 m2 
10 Pulo Asem Utara RW. 01 1.950 m2 
11 P. Asem Utara VI RW. 01 731 m2 
12 P. Asem Timur VII RW. 02 742 m2 
13 Belanak RW. 07 2.150 Rumah tinggal
Masih banyak lagi kebon-kebon kosong yang dapat dipergunakan untuk fasilitas olahraga dan bermain anak-anak yang tidak disebutkan disini.
Untuk lokasi Daur Ulang Organik dan non organic di Jl. Perhubungan Indah RT. 010/07 Kel. Jati Kecamatan Pulogadung Jakarta Timur.
Sedangkan sarana peribadatan terdiri dari 21 Masjid, 23 Musholla dan 6 gereja.
NO. ALAMAT MASJID MUSHOLLA GEREJA KUIL/VIHARA
1 RW. 01 3 1 - -
2 RW. 02 1 1 1 -
3 RW. 03 1 4 - -
4 RW. 04 2 4 - -
5 RW. 05 1 3 1 -
6 RW. 06 2 3 3 -
7 RW. 07 2 1 1 -
8 RW. 08 1 3 - -
9 RW. 09 4 - - -
10 RW. 10 3 2 - -
11 RW. 11 1 1 - -
JUMLAH 21 23 6 -
Di bidang kesehatan lingkungan yayasan di kelurahan Jati ini memiliki :
NO JENIS JUMLAH KETERANGAN
1 Rumah Sakit - 
2 Puskesmas 2 
3 Klinik Kesehatan 3 
4 Pos Kesehatan - 
5 Posyandu/GSIA 9 
6 Toko Obat 5 
7 BKIA - 
8 Rumah Sakit Bersalin 2 
9 Dr. Spesialis 10 
10 Pengobatan Alternatif 2 
Fasilitas pendidikan di sekitarnya terdiri dari :
NO JENIS SEKOLAH JUMLAH JUMLAH KETERANGAN
1 TK 8 8 207 79 
2 SD 5 5 3460 149 
3 SLTP 3 3 2601 98 
4 SLTA 1 1 681 18 
5 PT - - - - 
Sedangkan fasilitas pendidikan yang dikelola oleh swasta sebagai berikut :
NO JENIS SEKOLAH JUMLAH JUMLAH KETERANGAN
1 Madrasah 3 3 
2 TK 6 6 
3 SD 5 5 
4 SLTP 4 4 
5 SLTA 2 2 
5 PT 1 1 - - 
Sarana olah raga yang bisa dipakai di lingkungan yayasan di kelurahan Jati ini ialah :
NO JENIS JUMLAH KETERANGAN
1 Lapangan Sepak Bola - 
2 Lapangan Bulu Tangkis 9 
3 Lapangan Volly 12 
4 Lapangan Tenis 3 
5 Lapangan Basket 1 
6 Kolam Renang 1 
7 Tenis Meja 30 
8 Lain-lain 2

</doc>
<doc id="17913" url="?curid=17913" title="Kayu Putih, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Kayu Putih, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kelurahan Kayu Putih, Pulo Gadung memiliki kode pos 13210
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pulo Gadung, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 48.289 jiwa dan luas 437.15 ha.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelapa Gading di sebelah utara, Rawasari di sebelah barat, PuloGadung di sebelah timur dan Rawamangun di sebelah selatan.
Pendidikan.
Sekolah-sekolah yang terletak di kelurahan ini adalah :

</doc>
<doc id="17914" url="?curid=17914" title="Cipinang, Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Cipinang, Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kelurahan Cipinang, Kecamatan Pulo Gadung, Kotamadya Jakarta Timur ini memiliki kode pos 13240. Di daerah ini terletak penjara Lembaga Pemasyarakatan Cipinang.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Jati di sebelah utara, Kelurahan Pisangan Timur di sebelah barat, Kelurahan Jatinegara Kaum di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Muara di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17916" url="?curid=17916" title="Bali Mester, Jatinegara, Jakarta Timur">
Bali Mester, Jatinegara, Jakarta Timur

Bali Mester adalah kelurahan di Kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur. 
Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Matraman di sebelah utara, Kecamatan Tebet di sebelah barat, Kelurahan Rawa Bunga di sebelah timur, dan Kelurahan Kampung Melayu di sebelah selatan.
Nama "Bali Mester" merupakan penggabungan nama dua kampung lama yang menjadi pusat Jatinegara di masa lalu: Kampung Bali dan Kampung Mester (sebutan lokal untuk nama "Meester Cornelis", yang menjadi nama Jatinegara di masa kolonial Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="17917" url="?curid=17917" title="Cipinang Muara, Jatinegara, Jakarta Timur">
Cipinang Muara, Jatinegara, Jakarta Timur

Cipinang Muara adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Jatinegara. Kelurahan ini memiliki kode pos 13420
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 2,90 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Pulo Gadung di sebelah utara, Kelurahan Cipinang Besar di sebelah barat, Kecamatan Duren Sawit di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Melayu di sebelah selatan.
Kelurahan ini terdiri dari 13.857 Keluarga (KK), 187 RT, dan 16 RW (2011).

</doc>
<doc id="17918" url="?curid=17918" title="Cipinang Besar Selatan, Jatinegara, Jakarta Timur">
Cipinang Besar Selatan, Jatinegara, Jakarta Timur

Kelurahan Cipinang Besar Selatan memiliki kode pos 13410
Kelurahan ini terletak di kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cipinang Besar Utara di sebelah utara, Kelurahan Cipinang Cempedak di sebelah barat, Kelurahan Cipinang Muara di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Melayu di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17919" url="?curid=17919" title="Cipinang Besar Utara, Jatinegara, Jakarta Timur">
Cipinang Besar Utara, Jatinegara, Jakarta Timur

Cipinang Besar Utara adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jatinegara, Kota Jakarta Timur, provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta. Kelurahan Cipinang Besar Utara memiliki 14 rukun warga.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Pulo Gadung di sebelah utara, Kelurahan Rawa Bunga di sebelah barat, Kelurahan Cipinang Muara di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Besar Selatan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17920" url="?curid=17920" title="Rawa Bunga, Jatinegara, Jakarta Timur">
Rawa Bunga, Jatinegara, Jakarta Timur

Rawa Bunga adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur, Indonesia.
Kelurahan Rawa Bunga, Jatinegara memiliki kode pos 13350
Batas.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Matraman di sebelah utara, Kelurahan Bali Mester di sebelah barat, Kelurahan Cipinang Besar Utara di sebelah timur, dan Kelurahan Cipinang Cempedak di sebelah selatan.
Sejarah.
Dahulu Rawa Bunga bernama "Rawa Bangke". Karena dulunya terdapat rawa-rawa dan hutan-hutan. Menurut cerita, pada zaman dahulu di daerah Jatinegara ke utara merupakan daerah rawa yang sangat luas. Di antara sekian banyak rawa itu terdapat satu daerah yang tidak aman. Hal ini disebabkan karena seringnya terjadi pembunuhan di daerah tersebut. Oleh karena banyaknya pembunuhan, maka bangkai-bangkai manusia akhirnya tidak sempat lagi dibuang jauh-jauh, tetapi diletakkan begitu saja di dalam rawa-rawa. Karena itu tidak mengherankan kalau di daerah itu akhirnya banyak terdapat bangkai. Lama-kelamaan karena penduduk semakin banyak, daerah rawa itu pun dijadikan daerah perkampungan untuk dihuni manusia. Oleh karena pada awalnya daerah itu sebagai timbunan bangkai manusia, kemudian dinamakan daerah Rawa Bangkai, namun orang Betawi di Jakarta menyebutnya Rawa Bangke, sesuai dengan logat Betawi. Selain itu, ada juga satu cerita rakyat yang mengisahkan tentang awal mula daerah Rawa Bangke, berjudul Si Hamsyah.
Nama "Rawa Bangke" diganti karena orang-orang yang tinggal di lingkungan tersebut merasa malu jika ditanya lingkungan tempat tinggal mereka. Lalu diubah menjadi "Rawa Bening", akan tetapi dikarenakan identik dengan hiburan malam maka diganti menjadi "Rawa Bunga".

</doc>
<doc id="17921" url="?curid=17921" title="Cipinang Cempedak, Jatinegara, Jakarta Timur">
Cipinang Cempedak, Jatinegara, Jakarta Timur

Kelurahan Cipinang Cempedak, Jatinegara memiliki kode pos 13340
Kelurahan ini terletak di kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 40.896 jiwa dan luas 238,57 Ha.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Rawabunga di sebelah utara, Kelurahan Bidaracina di sebelah barat, Kelurahan Cipinang Besar Selatan di sebelah timur dan Kelurahan Cawang di sebelah selatan.
Jalan utama di kelurahan ini antara lain: Jalan Otto Iskandar Dinata (Otista), Jalan D.I. Pandjaitan, Jalan Cipinang Cempedak, dan Jalan Otista III.

</doc>
<doc id="17922" url="?curid=17922" title="Bidaracina, Jatinegara, Jakarta Timur">
Bidaracina, Jatinegara, Jakarta Timur

Kelurahan Bidaracina, Jatinegara memiliki kode pos 13330
Kelurahan ini terletak di kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar44.560 jiwa dan luas 126,3 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kel cawang di sebelah utara Kel kebon baru di sebelah barat. Kel cipinang Cempedak di sebelah timur dan Kel Kp Melayu disebelah selatan.

</doc>
<doc id="17923" url="?curid=17923" title="Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur">
Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur

Kampung Melayu adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki luas 47,83 Ha. Kelurahan ini terdiri atas 114 Rukun Tetangga dan 8 Rukun Warga. Wilayah kelurahan Kampung Melayu berbatasan dengan rel kereta api Kelurahan Kebon Manggis di sebelah utara; Jl. Sungai Ciliwung, Kelurahan Bukit Duri di sebelah barat; Jl. Jatinegara Barat dan Jl. Matraman Raya, Kelurahan Bali Mester di sebelah timur; serta Jl. Kampung Melayu Kecil, Kelurahan Bidara Cina di sebelah selatan. 
Kampung Melayu saat ini termasuk wilayah yang rawan banjir karena terletak di tepi kali Ciliwung. Pada zaman penjajahan dahulu, wilayah ini adalah tempat pemukiman etnis Melayu. Kampung Melayu juga merupakan nama sebuah stasiun pemberhentian kendaraan umum yang penting di Jakarta Timur.
Sejarah.
Kawasan Kampung Melayu merupakan wilayah Kelurahan Kampung Melayu dan sebagian dan wilayah Kelurahan Balimester, Kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur. Kawasan tersebut dikenal dengan sebutan demikian, karena mulai abad ke-17 dijadikan tempat pemukiman orang-orang Melayu di bawah pimpinan Kapten Wan Abdul Bagus.
Kawasan tersebut dikenal dengan sebutan demikian, karena mulai paruh kedua abad ke-17 dijadikan tempat pemukiman orang–orang Melayu dibawah pimpinan Kapten Wan Abdul Bagus. Wan Abdul Bagus adalah anak Encik Bagus, kelahiran Patani, Thailand Selatan. Ia terkenal pada jamannya sebagai orang sangat cerdas dan piawai dalam melaksanakan tugas, baik administrasif maupun di lapangan sebagai perwira. Selama hidupnya ia membaktikan diri pada Kompeni, dimulai sebagai juru tulis, juru bahasa, bahkan sebagai duta atau utusan. Sebagai seorang pria ia sering terlibat dalam peperangan, seperti di Jawa Tengah, pada waktu Kompeni "membantu" Mataram menghadapi Pangeran Trunojoyo. Demikian pula pada perang Banten, ketika Kompeni "membantu" Sultan Haji menghadapi ayahnya sendiri, Sultan Ageng Tirtayasa. Waktu menghadapi pemberontakan Jonker, Kapten Wan Abdul Bagus terluka cukup parah. Menjelang akhir hayatnya ia dipercaya oleh VOC untuk bertindak selaku "Regeringscommisaris", semacam duta, ke Sumatera Barat.
Kapten Wan Abdul Bagus meninggal dunia tahun 1716, ketika usianya genap 90 tahun. Kedudukannya sebagai kapten orang–orang Melayu digantikan oleh putranya yang tidak resmi, Wan Abdullah, karena ahli waris tunggalnya, Wan Mohammad, meninggal dunia mendahului ayahnya.
Trayek bus kota.
Trayek bus kota dari terminal bus Kampung Melayu adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="17924" url="?curid=17924" title="Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur

Klender adalah salah satu kelurahan di kecamatan Duren Sawit Jakarta Timur. 
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Jatinegara Kaum dan Jatinegara di sebelah utara, Kelurahan Cipinang Muara di sebelah barat, Kelurahan Pondok Kopi di sebelah timur dan Kelurahan Pondok Bambu dan Duren Sawit, Duren Sawit di sebelah selatan.
Di daerah ini terdapat banyak showroom mobil yang menjual berbagai macam mobil bekas namun memiliki kualitas. Terdapat pula Mall Klender yang terletak di Jl. I Gusti Ngurah Rai sebagai satu-satunya Mall di daerah ini. Mall tersebut dahulu terkenal sebagai Yogya (Department Store) di mana pada Kerusuhan Mei 1998 memakan korban terbanyak pada kerusuhan tersebut. Dan di daerah ini juga terdapat beberapa tempat usaha membuat mebel yang cukup terkenal di daerah Jakarta Timur, dan terdapat Tugu Mebel yang terletak di Jembatan Klender.
Jalan-jalan utama di daerah ini adalah Jl. Pahlawan Revolusi, Jl. Duren Sawit Raya, Jl. I Gusti Ngurah Rai, dan Jl. Buaran Indah Raya. Adapula Jembatan Flyover Klender yang menghubungkan antara daerah Klender dengan daerah Jatinegara Kaum. Klender juga memiliki 1 stasiun Kereta Api bernama Stasiun Klender yang berada di jalur kereta api dari Jatinegara menuju Bekasi.
Kini Klender berkembang menjadi daerah perkantoran/ruko, pusat kuliner dan perbelanjaan seperti Buaran Plaza, bebek kaleyo, Mc Donald's, dan juga Giant. Daerah ini di lintasi dengan Banjir Kanal Timur yang sedang dalam tahap penyelesaian dan disekitarnya terdapat arena jogging track yang sering dipakai untuk sarana olahraga.
Daerah Klender sangat strategis dan sangat cocok untuk perhunian yang jauh dari perkotaan. Kemudahan akses jalan menuju Pulo Gadung, Bekasi dan juga Kelapa Gading selain itu klender juga mempunyai akses jalan menuju Jatinegara, Tebet, Casablanca dan juga jalan protokol Sudirman.
Sejarah.
Pada zaman dahulu daerah ini merupakan daerah yang memiliki banyak rawa-rawa dan jarang sekali penduduk yang tinggal di daerah ini. Belum dapat dipastikan secara jelas tentang sejarah dari daerah ini. Namun beberapa 'urban legend' mengatakan bahwa daerah ini pada zaman kolonial merupakan daerah untuk tempat tinggal para ajudan pemerintah kolonial.

</doc>
<doc id="17926" url="?curid=17926" title="Malaka Sari, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Malaka Sari, Duren Sawit, Jakarta Timur

Kelurahan Malaka Sari memiliki kode pos 13460.
Kelurahan ini terletak di kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Penggilingan, Cakung di sebelah utara, Kelurahan Duren Sawit dan Klender, Duren Sawit di sebelah barat, Kelurahan Malaka Jaya, Duren Sawit dan Pondok Kopi, Duren Sawit di sebelah timur dan Kelurahan Pondok Kelapa, Duren Sawit di sebelah selatan.
Sewaktu kecamatan Duren Sawit dibentuk pada tahun 1995 Kelurahan Malaka Jaya dan Kelurahan Malaka Sari belum terbentuk, yang ada hanya Kelurahan Malaka. Pada tahun 1997, kelurahan Malaka dimekarkan menjadi Kelurahan Malaka Jaya dan Kelurahan Malaka Sari.
Pada awal tahun 1996 dibangunlah Gedung Senam DKI di daerah kelurahan ini. Pada tahun 1997, Gedung Senam DKI selesai dibangun dan siap untuk digunakan dalam penyelenggaraan SEA GAMES tahun 1997.

</doc>
<doc id="17927" url="?curid=17927" title="Pondok Kopi, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Pondok Kopi, Duren Sawit, Jakarta Timur

Kelurahan Pondok Kopi, Duren Sawit memiliki kode pos 13460
Kelurahan ini terletak di kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur.
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Penggilingan & Pulo Gebang di sebelah utara, kelurahan Malaka Jaya & Pondok Kelapa di sebelah barat, kecamatan Bekasi Barat di sebelah timur dan kelurahan Pondok Kelapa di sebelah selatan.
Ulang tahun Pondok Kopi ditetapkan oleh warga Pondok Kopi dalam rapat kelurahan Pondok Kopi yang dihadiri oleh seluruh RW di Pondok Kopi dan diprakarsai oleh tokoh-tokoh masyarakat di RW 09 bahwa hari jadi "Pondok Kopi" adalah tanggal 17 Januari.

</doc>
<doc id="17928" url="?curid=17928" title="Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Timur

Pondok Kelapa adalah salah satu kelurahan di kecamatan Duren Sawit Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13450.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Malaka Sari, Duren Sawit, Kelurahan Malaka Jaya, Duren Sawit dan Kelurahan Pondok Kopi, Duren Sawit di sebelah utara, Kelurahan Duren Sawit, Duren Sawit di sebelah barat, Kelurahan Bintara Jaya, Bekasi Barat, Bekasi di sebelah timur dan Kelurahan Jatibening, Pondok Gede, Bekasi di sebelah selatan.
Pada tahun 1994, jaringan telekomunikasi belum menyentuh daerah ini, sehingga penduduk tidak mempunyai telepon rumah. Namun sejak dibangunnya Jalan Casablanca yang menghubungkan Jakarta Timur dengan Jakarta Selatan, penduduk di area Pondok Kelapa bertambah dengan pesat. Komplek perumahan yang telah ada yaitu Pondok Kelapa Permai, Pondok Kelapa Indah, Billy Moon, Kavling DKI, Komplek DKI, Taman Malaka bertambah padat, disusul komplek perumahan baru seperti Palem Indah dan Harris Regency. Terdapat pula apartemen murah bersubsidi Pondok Kelapa Village dengan konsep mengusung eco-green. Begitu juga dengan perekonomian penduduk di sekitar. Jalan Pondok Kelapa Raya yang tadinya didominasi rumah tinggal kini telah dipenuhi dengan berbagai macam tempat usaha terutama restoran dan salon, hingga Pondok Kelapa menjadi salah satu tujuan kuliner di sekitar area Jakarta Timur.
Terdapat beberapa sekolah di daerah Pondok Kelapa, PlayGroup sampai dengan Universitas.

</doc>
<doc id="17929" url="?curid=17929" title="Duren Sawit, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Duren Sawit, Duren Sawit, Jakarta Timur

Duren Sawit adalah sebuah kelurahan di kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur. Kelurahan Duren Sawit memiliki kode pos 13440.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 55.758 jiwa dan luas 455,55 ha km, dan terbagi atas 17 rukun warga dan 181 rukun tetangga.
Batas wilayah.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Klender di sebelah utara, Kelurahan Pondok Bambu di sebelah barat, Kelurahan Pondok Kelapa di sebelah timur dan Kelurahan Cipinang Melayu di sebelah selatan.
Fasilitas.
Di kelurahan inilah terdapat Kepolisian Sektor (Polsek) Duren Sawit yang berada di Jl. Inspeksi Saluran Kalimalang. Polsek Duren Sawit dipimpin oleh seorang Komisaris Polisi (Kompol) setingkat dengan Mayor di kemiliteran.
Angkutan umum.
Mikrolet
Metromini
KWK
Angkot lain

</doc>
<doc id="17930" url="?curid=17930" title="Pondok Bambu, Duren Sawit, Jakarta Timur">
Pondok Bambu, Duren Sawit, Jakarta Timur

Pondok Bambu adalah sebuah kelurahan di kecamatan Duren Sawit Jakarta Timur. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Klender di sebelah utara, Kelurahan Cipinang Muara di sebelah barat, Kelurahan Duren Sawit di sebelah timur dan Kelurahan Cipinang Melayu di sebelah selatan.
Angkutan umum.
Mikrolet
Metromini
KWK
Angkot

</doc>
<doc id="17931" url="?curid=17931" title="Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur

Kelurahan Cililitan, Kramat Jati memiliki kode pos 13640. Kelurahan ini terletak di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 176,35 Ha.
Kelurahan ini berbatasan dengan :
Kelurahan Cililitan merupakan pemekaran dari Kelurahan Cawang pada tanggal 29 Juli 1986. Kelurahan ini dibentuk sesuai SK Gubernur KDKI Jakarta nomor 1251 tahun 1986 tanggal 29 Juli 1986 tentang pemecahan, penyatuan, perubahan nama yang kembar/sama, penetapan batas dan luas wilayah.
Sejarah.
Nama Cililitan diambil dari nama salah satu anak sungai Cipinang. Dewasa ini anak sungai tersebut sudah tidak ada lagi bekas – bekasnya. Kata "ci", adalah bahasa Sunda, mengandung arti air sungai. Lilitan - lengkapnya lilitan – kutu, adalah nama semacam perdu yang bahasa ilmiahnya Pipturus velutinus Wedd., termasuk famili Urticeae (Fillet 1888:201).
Pada pertengahan abad ke- 17 kawasan Cililitan merupakan bagian dari tanah partikelir Tandjoeng Oost, ketika masih dimiliki oleh Pieter van der Velde (De Haan 1910:50). Kemudian beberapa kali berpindah pindah tangan sampai diganti namanya menjadi Bandar Udara Halim Perdanakusuma. Lapangan udara tersebut biasa disebut Lapangan Udara ("vliegeld") Cililitan.

</doc>
<doc id="17932" url="?curid=17932" title="Kramat Jati, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Kramat Jati, Kramat Jati, Jakarta Timur

Kramat Jati adalah sebuah kelurahan di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kelurahan Kramat Jati memiliki kode pos 13510.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Batas wilayah.
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur di sebelah utara, kelurahan Batuampar, Kramat Jati, Jakarta Timur di sebelah barat, kelurahan Makasar, Makasar, Jakarta Timur di sebelah timur dan kelurahan Dukuh, Kramat Jati, Jakarta Timur di sebelah selatan.
dengan luas wilayah 151,88 Hektar
jumlah rt: 108 dan rw 10

</doc>
<doc id="17933" url="?curid=17933" title="Batuampar, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Batuampar, Kramat Jati, Jakarta Timur

Batuampar adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kelurahan Batuampar, Kelurahan Balekambang dan kelurahan kampung Tengah lebih dikenal oleh masyarakat Jakarta dengan sebutan daerah Condet. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km. Batuampar memiliki kode pos 13520.
Kelurahan Batuampar berbatasan dengan Jalan Raya Condet / Kelurahan Cililitan di sebelah utara, Jalan Raya Condet / Kelurahan Balekambang di sebelah barat, Jalan raya Bogor / Kelurahan Kramat Jati di sebelah timur dan Jalan Inerbang / Kelurahan Kampung Tengah di sebelah selatan.
Sejarah.
Ada legenda yang melekat pada nama tempat tersebut sebagaimana diceritakan oleh orang – orang tua di Condet kepada Ran Ramelan, penulis buku kecil berjudul Condet, sebagai berikut.
Pada zaman dulu ada sepasang suami istri, namanya Pangeran Geger dan Nyai Polong, memeliki beberapa orang anak. Salah seorang anaknya, perempuan, diberi nama Siti Maemunah, terkenal sangat cantik. Waktu Maemunah sudah dewasa dilamar oleh Pangeran Tenggara atau Tonggara asal Makasar yang tinggal di sebelah timur Condet, untuk salah seorang anaknya, bernama Pangeran Astawana.
Supaya dibangunkan sebuah rumah dan sebuah tempat bersenang – senang di atas empang, dekat kali Ciliwung, yang harus selesai dalam waktu satu malam. Permintaan itu disanggupi dan terbukti, menurut sahibulhikayat, esok harinya sudah tersedia rumah dan sebuah bale di sebuah empang di pinggir kali Cliwung, sekaligus dihubungkan dengan jalan yang diampari dengan batu, mulai dari tempat kediaman keluarga Pangeran Tenggara . Demikianlah, menurut cerita, tempat yang dilalui jalan yang diampari batu itu selanjutnya disebut Batuampar, dan bale (Balai) peristirahatan yang seolah – olah mengambang di atas air kolam dijadikan nama tempat . Balekambang.
Pada awal abad keduapuluh di Batuampar terdapat perguruan silat yang dipimpin antara lain oleh Maliki dan Modin (Pusponegoro, 1984, IV:295). Pada tahun 1986, seorang guru silat di Batuampar, Saaman, terpilih sebagai salah seorang tenaga pengajar ilmu bela diri itu di Negeri Belanda, selama dua tahun. Tidak mustahil, kemahiran Saaman sebagai pesilat, sehingga terpilih menjadi pengajar di mancanegara itu, adalah kemahiran turun – temurun.

</doc>
<doc id="17934" url="?curid=17934" title="Balekambang, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Balekambang, Kramat Jati, Jakarta Timur

Balekambang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km. Balekambang memiliki kode pos 13530.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Batuampar di sebelah utara, Kelurahan Cililitan di sebelah barat, Kelurahan Kampung Gedong di sebelah timur dan Kelurahan Pasar Minggu di sebelah selatan.
Akses angkutan untuk menuju balekambang dengan menggunakan 07 KWK warna merah, naik dari pintu keluar terminal PGC Cililitan.

</doc>
<doc id="17935" url="?curid=17935" title="Kampung Tengah, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Kampung Tengah, Kramat Jati, Jakarta Timur

Kelurahan Kampung Tengah memiliki kode pos 13540.
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 50.530 jiwa dan luas 2,03 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Batuampar di sebelah utara, kelurahan Batuampar dan Kampung Gedong di sebelah barat, Jalan Raya Bogor di sebelah timur dan kelurahan Kampung Gedong di sebelah selatan.
Lurah Kampung Tengah saat ini adalah bapak "H. Tarmiji, S.Sos.".

</doc>
<doc id="17936" url="?curid=17936" title="Dukuh, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Dukuh, Kramat Jati, Jakarta Timur

Kelurahan Dukuh, Kramat Jati memiliki kode pos 13550
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Kramat Jati di sebelah utara, Kelurahan Kampung Tengah di sebelah barat, Kelurahan Pinang Ranti di sebelah timur dan Kelurahan Rambutan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17937" url="?curid=17937" title="Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur">
Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur

Kelurahan Cawang, Kramat Jati memiliki kode pos 13630. Kelurahan ini terletak di wilayah administrasi kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 39.126 jiwa dan luas 179.04 ha.
Batasan kelurahan ini dengan Jalan MT Haryono di sebelah utara, Kali Ciliwung di sebelah barat, Jalan MayJend Sutoyo di sebelah timur dan Jalan Makam Pahlawan Kalibata dan Jalan SMA Negeri 14 di sebelah selatan.
Transportasi.
Kereta api.
Di lintas kereta api Jakarta-Bogor, terdapat sebuah stasiun kereta api, yakni Stasiun Cawang. Dahulu, di kelurahan Cawang, pernah dilewati oleh Jalur kereta api Cipinang-Pondok Rajeg dan memiliki 6 halte kereta api, yakni: Halte Kebaharan, Halte Gondang, Halte Gondang Lor, Halte Gondang Pasar, Halte Wudut dan Halte Simpang Cawang.
Halte dan jalur dibangun tahun 1939 oleh "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij". Dulunya stasiun ini pernah melayani KA Lokal. Namun sejak Krisis ekonomi 1997, jalur dan beberapa halte ini ditutup.
Bahkan, sisa-sisa rel kereta api masih ditelusuri, di depan UKI dan Gardu listrik.
Jalan tol.
Jalan Tol Jakarta-Cikampek menghubungkan daerah Cawang dengan daerah Cikampek. Setiap hari, jalan tol ini dilewati 600.000-1.500.000 kendaraan per hari dengan kapasitas 1.200.000-3.000.000 penumpang per hari dan 500-1.000 ton barang per hari, seperti mengangkut:
Sejarah.
Nama Cawang berasal dari nama seorang Letnan Melayu yang bekerja kepada Belanda, bernama Encik Awang. Nama Encik Awang akhirnya berubah menjadi Cawang. Awang adalah bawahan dari Letnan Kapten Encik Wan Abdul Bagus, yang bersama dengan timnya tinggal di wilayah yang sekarang dikenal sebagai Kampung Melayu, Jatinegara selatan.
Encik dalam bahasa Melayu berarti paman. Namun, kata encik sering digunakan bagi kaum lelaki yang dihormati, seperti masih digunakan di Sumatera, Kalimantan dan Malaysia.
Kurang jelas, apakah sebagian atau seluruhnya, pada tahun 1759 menurut De Haan, Cawang sudah menjadi milik Pieter van den Velde, di samping tanah-tanah miliknya yang lain seperti Tanjung timur atau Groeneveld, Cikeas, Pondokterong, Tanjungpriok, dan Cililitan. Pada awal abad ke20 Cawang pernah menjadi buah bibir, karena di sana bermukim seorang pesilat beraliran kebatinan, bernama Sairin, alias bapak Cungak. Sairin dituduh oleh pemerintah kolonial Belanda sebagai dalang kerusuhan di Tangerang pada tahun 1924. Di samping itu, ia pun dinyatakan terlibat dalam pemberontakan Entong Gendut, di Condet tahun 1916. Condet pada waktu itu termasuk bagian tanah partikelir Tanjung OOSI.
Pada tahun 1970-an Cawang terbagi secara regioanal, yakni:

</doc>
<doc id="17938" url="?curid=17938" title="Sound Blaster">
Sound Blaster

Sound Blaster adalah sebuah sound card yang selama beberapa tahun ini manjadi standar de facto untuk setiap komputer IBM PC Compatibe sebelum PC Audio menjadi maju. Sound Blaster diproduksi oleh Creative Technology Limited yang berada di Singapura.
Awal mula kemunculan Sound Blaster
Pada awalnya, Creative Technology Limited memulai produksi kartu suara dengan mengeluarkan "Creative Music System" (C/MS) pada Agustus 1987. Kartu ini terdapat 2 sirkuit Philips SAA 1099, yang berama-sama mengeluarkan 12 suara sekaligus dan beberapa kanal noise. 
Lihat Juga:

</doc>
<doc id="17939" url="?curid=17939" title="Kebon Pala, Makasar, Jakarta Timur">
Kebon Pala, Makasar, Jakarta Timur

Kelurahan Kebon Pala adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Makasar, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13650.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 37.226 jiwa (Desember 2008) dan luas wilayah 2,29 Km2.
Diklasifikasikan menurut jenis kelamin adalah sebagai berikut :
1. Penduduk Laki-laki : 18.228 jiwa
2. Penduduk Perempuan : 18.998 jiwa
Dari jumlah 37.226 orang tersebut terdapat 7.401 KK yang terdiri atas 6.755 KK laki-laki, dan 646 KK perempuan.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cipinang Besar Selatan di sebelah utara, Kelurahan Halim Perdanakusuma dan Kelurahan Makasar di sebelah selatan, sebelah timur berbatasan dengan kelurahan Cipinang Melayu dan kelurahan Halim Perdanakusuma, dan di sebelah barat dengan kelurahan Cililitan dan kelurahan Cawang.

</doc>
<doc id="17940" url="?curid=17940" title="Cipinang Melayu, Makasar, Jakarta Timur">
Cipinang Melayu, Makasar, Jakarta Timur

Kelurahan Cipinang Melayu adalah sebuah kelurahan di Makasar, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13620.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kecamatan Jatinegara dan Kecamatan Duren Sawit di sebelah utara, Kelurahan Kebon Pala di sebelah barat, Kelurahan Pondok Kelapa di sebelah timur, dan Kelurahan Halim Perdanakusuma dan Kecamatan Pondok Gede di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17941" url="?curid=17941" title="Halim Perdanakusuma, Makasar, Jakarta Timur">
Halim Perdanakusuma, Makasar, Jakarta Timur

Kelurahan Halim Perdanakusuma adalah sebuah kelurahan di Makasar, Jakarta Timur. Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km. Di daerah ini terletak Bandara Halim Perdanakusuma dan juga Mabes Angkatan Udara Republik Indonesia.
Kelurahan ini memiliki kode pos 13610
Sejarah.
Nama kelurahan ini berasal dari nama seorang penerbang Angkatan Udara dan pahlawan nasional Indonesia, Abdul Halim Perdanakusuma, yang meninggal semasa perang mempertahankan kemerdekaan Indonesia.

</doc>
<doc id="17942" url="?curid=17942" title="Makasar, Makasar, Jakarta Timur">
Makasar, Makasar, Jakarta Timur

Kelurahan Makasar adalah sebuah kelurahan di Makasar, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13570.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Kebon Pala di sebelah utara, Kelurahan Kramat Jati di sebelah barat, Kelurahan Halim Perdanakusuma di sebelah timur dan Kelurahan Pinang Ranti di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17943" url="?curid=17943" title="Pinang Ranti, Makasar, Jakarta Timur">
Pinang Ranti, Makasar, Jakarta Timur

Kelurahan Pinang Ranti adalah sebuah kelurahan di Makasar, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13560.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 3,055 jiwa dan luas 1,89 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Makasar di sebelah utara, Kelurahan Dukuh di sebelah barat, Kelurahan Lubang Buaya dan Kelurahan Halim Perdana Kusuma di sebelah timur dan Kelurahan Ceger di sebelah selatan.
Pembagian administratif.
Kelurahan Pinang Ranti Mempunyai 3 kampung, 6 RW dan 68 RT, yakni:
Sejarah.
Nama Pinang Ranti Diambil Dari Nama Dua Tumbuhan Yaitu Pinang dan Ranti(Leunca). Dahulu Disini Banyak Sekali Pohon Pinang Yang Tumbuh Dan Juga Pohon Ranti(Leunca). 
Akhirnya Masyarakat Dulu Sepakat Menamai Daerah Ini Dengan Nama Desa Pinang Ranti. 
Desa Pinang Ranti itu semula adalah daerah penguasa yang termasuk Kerajaan Tarumanegara. Waktu itu rajanya bernama Raja Candrapiaga yang menguasa antara tahun 400-500 M. Ibukotanya saat itu adalah Bekasi.
Desa Pinang Ranti itu semula termasuk wilayah Kawedanaan Bekasi yang sekarang menjadi Kota Bekasi dan sekarang meliputi Kecamatan Bekasi Barat, Kecamatan Bekasi Timur, Kecamatan Bekasi Utara, Kecamatan Bekasi Selatan, Kecamatan Babelan, Kecamatan Tarumajaya, Kecamatan Pondok Gede, Kecamatan Jatiasih, Kecamatan Jatisampurna, Kecamatan Pondok Melati, sebagian Kecamatan Cilincing, sebagian Kecamatan Cakung, sebagian Kecamatan Duren Sawit, sebagian Kecamatan Makasar dan sebagian Kecamatan Cipayung.
Desa Pinang Ranti itu semula termasuk wilayah Kabupaten Bekasi. Namun terjadinya perubahan batas wilayah DKI Jakarta pada tahun 1974 (berdasarkan PPRI nomor 45/1974 tentang Perubahan batas wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta), desa ini masuk ke dalam Kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur dengan kodepos 17422.
Namun sejak tahun 1978 (berdasarkan PPRI nomor 25/1978 tentang pembentukan kota dan kecamatan dalam wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta), maka Desa Pinang Ranti dinaikkan statusnya menjadi kelurahan dengan nama Kelurahan Pinang Ranti dengan kodepos 13560.
Semula kelurahan ini termasuk wilayah Kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur. Namun pada tahun 1990 (berdasarkan PPRI nomor 60/1990 tentang Pemekaran kecamatan-kecamatan sekitar Daerah Khusus Ibukota Jakarta), maka kelurahan ini sekarang termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.
Pendidikan.
Sekolah Yang Terletak Di Kelurahan Pinang Ranti

</doc>
<doc id="17944" url="?curid=17944" title="Kalisari, Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Kalisari, Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kelurahan Kalisari, Pasar Rebo memiliki kode pos 13790
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan di sebelah utara Kelurahan Baru dan Cijantung, di sebelah barat Sungai Ciliwung Bersebrangan dengan wilayah Jakarta Selatan, di sebelah timur Kelurahan Pekayon dan di sebelah selatan Kelurahan Palsigunung (Depok).
Dilintasi oleh 3 jalan wilayah yaitu Jl Kalisari Raya, Jl Kalisari II, Jl Kalisari III,
Sejarah.
Desa Kalisari merupakan pemekaran dari Desa Tugu sekitar tanggal 17 Maret 1979 dan diresmikan sekitar tanggal 20 Maret 1979 jam 11:30 WIB oleh Menteri Dalam Negeri atau disingkat Mendagri, Amirmachmud dengan beribukota di kampung Kalisari Lor, berjumlah 20 kampung dan luas 5.635 ha (56,35 km). Sedangkan, kantor kepala desa diresmikan sekitar tanggal 22 Maret 1979 jam 06:25 WIB oleh Gubernur KDKI Jakarta yang saat itu, Tjokropranolo, Presiden negara Republik Indonesia yang saat itu, Soeharto dan Menteri Dalam Negeri atau disingkat Mendagri, Amirmachmud dengan kepala desa awalnya bernama Sugiarto, yang menjabat antara tahun 1979 sampai 1980.
Kalisari awalnya merupakan desa di wilayah Kecamatan Cimanggis, Kabupaten Daerah Tk. II Bogor (sekarang daerah Kota Depok). Namun sekitar tanggal 18 Maret 1982, desa ini masuk ke dalam wilayah Kecamatan Pasar Rebo, Kota Administrasi Jakarta Timur dengan kodepos 16970. Sejak tanggal 14 April 1982, desa ini berubah statusnya menjadi kelurahan dan bernama Kelurahan Kalisari dengan kodepos 13790 dengan lurah pertamanya adalah Muhammad Ali Sulaidin, yang menjabat selama 4 bulan.
Kampung.
Awal pembentukan.
Sejak awal diresmikan pada tanggal 20 Maret 1979, masih terdiri dari 20 kampung saja. Namun sejak adanya perubahan luas wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta dari semula hanya 1.500 km (150.000 ha), diperluas menjadi menjadi = luas wilayah semula + luas yang ditambahkan = 1.500 km + 500 km = 2.000 km (200.000 ha), dimasukkan Desa Kalisari ke wilayah Kecamatan Pasar Rebo, Kota Administrasi Jakarta Timur dengan kodepos 16970 pada tanggal 18 Maret 1982 berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia no: 43 tahun 1981 tentang pembentukan kota administratif Depok dan pengubahan status menjadi kelurahan dan bernama Kelurahan Kalisari dengan kodepos 13790 pada tanggal 14 April 1982, masih terdiri dari 20 kampung dengan luas 5.635 ha (56,35 km) dengan lurah awalnya Muhammad Ali Sulaidin, yang menjabat pada tanggal 14 April 1982 s/d 30 Juli 1982 dan keduanya Nurul Sabeni, yang menjabat pada tanggal 31 Juli 1982 s/d 13 April 1983.
Pada tahun 1986 sampai 1990.
Namun sejak diberlakukan SK Gubernur KDKI Jakarta nomor: 1251 tahun 1986 tanggal 29 Juli 1986 tentang pemecahan, penyatuan, penetapan batas wilayah, perubahan nama yang kembar/sama dan penetapan luas wilayah, wilayah kelurahan Kalisari dipecahkan menjadi 3, yakni: kelurahan Kalisari (induk), kelurahan Pekayon dan kelurahan Kelapa Dua Wetan.
Akhirnya, wilayah kelurahan Kalisari (induk) membawahi 6 kampung dengan beribukota di kampung Kalisari Lor luas 1.380 ha (13,80 km), kelurahan Pekayon membawahi 5 kampung dengan beribukota di kampung Pekayon dan luas 1.605 ha (16,05 km) dan kelurahan Kelapa Dua Wetan membawahi 9 kampung dengan beribukota di kampung Kelapa Dua Wetan dan luas 2.650 ha (26,50 km). Batas-batas kelurahan Kalisari, adalah: 
Pada tahun 1990 sampai 2004.
Namun sejak diberlakukan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia nomor: 60 tahun 1990 tanggal 18 Desember 1990, tentang pembentukan kecamatan Kelapa Gading dan Pademangan di Kotamadya Jakarta Utara, kecamatan Palmerah, Kalideres dan Kembangan di Kotamadya Jakarta Barat, kecamatan Johar Baru di Kotamadya Jakarta Pusat, kecamatan Duren Sawit, Makasar, Cipayung dan Ciracas di Kotamadya Jakarta Timur dan kecamatan Pancoran, Jagakarsa dan Pesanggrahan di Kotamadya Jakarta Selatan dalam wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta, maka wilayah ini memasukkan kelurahan Kelapa Dua Wetan ke wilayah kecamatan Ciracas.
Wilayah kelurahan Kelapa Dua Wetan sudah berada di wilayah kecamatan Ciracas, serta kelurahan Kalisari dan kelurahan Pekayon tetap berada di wilayah kecamatan Pasar Rebo. Akibat pembentukan wilayah kecamatan Cipayung dan Ciracas, luas wilayah kecamatan Pasar Rebo telah menyusut.
Pada tahun 2004 sampai sekarang.
Namun sejak diberlakukan Undang-undang Republik Indonesia nomor: 32 tahun 2004 dan Peraturan Daerah Khusus Ibukota Jakarta nomor: 11 tahun 2004 tanggal 22 Juli 2004 tentang pembentukan 30 kampung dalam wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta, perubahan nama kampung, pemindahan kampung dari wilayah Bodetabek ke wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta dan pemindahan kampung dari wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta ke wilayah Bodetabek, maka wilayah kelurahan Kalisari mengalami perubahan batas wilayah dan bertambahnya dari semula terdiri atas 6 kampung, yakni: Kampung Kalisari Lor, Kampung Kalisari Kidul, Kampung Bebesan, Kampung Jalangkoting, Kampung Kalijampang dan Kampung Kali Cijantung dengan memasukkan kampung-kampung ke wilayah kelurahan Pasir Gunung Selatan
Transportasi.
Dulu, sebelum akhir tahun 1970-an, Jaringan transportasi umum sangatlah sulit dan kawasan masih gelap serta banyak tikus, jorok, kumuh dan jaringan transportasi masih minim serta Kalisari masih adalah desa di wilayah Kecamatan Cimanggis, Kabupaten Bogor. Namun, sejak awal tahun 1980-an, Kawasan itu mulai ada penerangan dan jaringan trayek angkutan dalam kota masuk ke wilayah desa Kalisari serta Kota Depok menjadi status kota administratif dan masuk ke wilayah Kecamatan Pasar Rebo, Kota Administrasi Jakarta Timur serta dirubah status menjadi kelurahan pada tanggal 14 April 1982.
Bahkan mulai ada penerangan, tikus sudah diusir serta bersih, bahkan diluncurkannya trayek baru mobil KWK, dengan rute T09, jurusan Kalisari - Cililitan dan bus kota, dengan rute PPD 900, jurusan Depok - Senen pada tanggal 18 Maret 1982. Sedangkan, jaringan trayek angkutan antarkota masuk ke dalam wilayah Kalisari pada tahun 1995. Namun sejak bulan Agustus 2008, Trayek bus kota kini tidak melalui Jalan raya Bogor dan tak beroperasi lagi karena minimnya penumpang dan penumpang beralih naik Kereta api dan kendaraan pribadi. Kini, Jalur ini hanya dilalui trayek mobil angkutan kota dan bus antarkota saja.
Pendidikan.
Sekolah-sekolah yang terdapat di kelurahan ini antara lain:

</doc>
<doc id="17945" url="?curid=17945" title="Kampung Baru, Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Kampung Baru, Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kelurahan Kampung Baru, Pasar Rebo memiliki kode pos 13780
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur.
Kelurahan ini berbatasan dengan Tanjung Barat di sebelah utara, Lenteng Agung di sebelah barat, Cijantung di sebelah timur, Kalisari di sebelah selatan dan Srengseng Sawah di sebelah barat daya.
Di kelurahan ini ada :
- Bakso Atom
- Yamien 88 
- Idol Mart
- Burger Klenger
- Alfa Midi

</doc>
<doc id="17946" url="?curid=17946" title="Cijantung, Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Cijantung, Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kelurahan Cijantung memiliki kode pos 13770. Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur, Indonesia. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 46764 jiwa dan luas 2,37 km.
Batas.
Kelurahan ini berbatasan dengan 
Sejarah.
Cijantung berasal dari nama sebuah anak sungai Ciliwung, yang berhulu di Areman, dekat Kelapadua sekarang.
Pada pertengahan abad ketujuh belas kawasan itu sudah berpenghuni, sebagaimana dilaporkan oleh Kapten Frederick H. Muller, yang memimpin ekspedisi pasukan Kompeni pertama yang menjelajahi daerah sebelah selatan "Meestercornelis", yang hutannya sudah dibuka setahun sebelumnya oleh Cornelis Senen. Ekspedisi Muller tersebut dilakukan karena terdorong oleh adanya berita – berita tentang adanya gerombolan orang- orang Mataram di daerah pedalaman, serta adanya jalan darat yang biasa digunakan oleh orang – orang Banten ke Priangan, melalui Muaraberes, di tepi sungai Ciliwung.
Perjalanan Kapten Muller dari kastil Batavia ke Cijantung, dimulai tanggal 4 November 1657, bersama pasukannya yang terdiri atas 14 orang serdadu kulit putih dan 15 orang "Mardijker", dipandu oleh 10 orang pribumi. Setelah berjalan selama tiga hari dengan susah payah merambah hutan, menyusuri tepi Sungai Ciliwung, barulah mereka sampai di Cijantung yang di huni oleh 12 umpi di bawah pemimpinnya bernama Prajawangsa.

</doc>
<doc id="17947" url="?curid=17947" title="Kampung Gedong, Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Kampung Gedong, Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kampung Gedong adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Pasar Rebo, Kota Jakarta Timur. Kelurahan Kampung Gedong memiliki kode pos 13760.
Rumah Tanjung Timur, sebuah rumah era Belanda yang cukup besar di kawasan ini (disebut rumah "Gedong" oleh penduduk sekitar) menjadi asal usul nama Kelurahan Kampung Gedong. Rumah tersebut mengalami kebakaran hebat pada 1985 dan kini hanya tersisa puing-puingnya saja.
Batas wilayah.
Kelurahan Kampung Gedong mempunyai batas wilayah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="17948" url="?curid=17948" title="Pekayon, Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Pekayon, Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kelurahan Pekayon, Pasar Rebo memiliki kode pos 13710
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cijantung di sebelah utara, Kelurahan Kalisari dan Tugu di sebelah barat, Kelurahan Cibubur dan Ciracas, Kecamatan Ciracas di sebelah timur serta Kelurahan Tugu dan Mekarsari, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17949" url="?curid=17949" title="Cibubur, Ciracas, Jakarta Timur">
Cibubur, Ciracas, Jakarta Timur

Cibubur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia.
Pariwisata dan tempat menarik.
Wisata Belanja
Wisata Alam dan Edukasi
Sarana Pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di lingkungan Cibubur cukup memadai mulai dari tingkat Sekolah Dasar, Menengah, dan Atas. Berikut diantaranya:
Terminal.
Setiap Angkutan dari dan ke arah kota Jakarta, terlebih dahulu berhenti dan berangkat di Halte Cibubur Junction

</doc>
<doc id="17950" url="?curid=17950" title="Kelapa Dua Wetan, Ciracas, Jakarta Timur">
Kelapa Dua Wetan, Ciracas, Jakarta Timur

Kelapa Dua Timur atau Kelapa Dua Wetan yang sering disebut masyarakat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="17951" url="?curid=17951" title="Rambutan, Ciracas, Jakarta Timur">
Rambutan, Ciracas, Jakarta Timur

Rambutan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia. Kelurahan ini di utara berbatasan dengan Kelurahan Kramat Jati (dengan Jalan Raya Bogor sebagai pemisah), di selatan berbatasan dengan Kelurahan Ciracas, di timur berbatasan dengan Kelurahan Ceger (terpisah oleh Jalan Tol Jagorawi), dan di barat berbatasan dengan Kelurahan Susukan.
Lurah Rambutan saat ini adalah H. Doni Heryanto, S. E.
Di kelurahan ini juga terdapat salah satu terminal antar kota antar provinsi yang cukup besar, yaitu Terminal Kampung Rambutan.

</doc>
<doc id="17952" url="?curid=17952" title="Susukan, Ciracas, Jakarta Timur">
Susukan, Ciracas, Jakarta Timur

Susukan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="17953" url="?curid=17953" title="Ciracas, Ciracas, Jakarta Timur">
Ciracas, Ciracas, Jakarta Timur

Ciracas adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 13740. 
Batas wilayah.
Kelurahan Ciracas mempunyai batas wilayah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="17954" url="?curid=17954" title="Bambu Apus, Cipayung, Jakarta Timur">
Bambu Apus, Cipayung, Jakarta Timur

Bambu Apus merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Cipayung, Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas wilayahnya adalah 316520 Ha atau 3,17 Km, (berdasarkan demografi tahun 2003). Bambu Apus memiliki kode pos 13890.
Bambu Apus merupakan wilayah paling timur di Kota Administrasi Jakarta Timur dan merupakan wilayah paling macet dengan volume alias kepadatan kendaraan tertinggi karena banyak bus antarkota, bus kota dan angkutan kota yang keluar dan masuk Terminal Kampung Rambutan serta banyak bus pariwisata, mobil pribadi dan sepeda motor yang keluar dan masuk Taman Mini Indonesia Indah.

</doc>
<doc id="17955" url="?curid=17955" title="Skinhead">
Skinhead

Skinhead adalah suatu sub-budaya yang lahir di London, Inggris pada tahun 1969. Sekarang Skinhead sudah menyebar ke seluruh belahan bumi. Nama "Skinhead" merujuk kepada para pengikut budaya ini yang rambutnya dipangkas botak. Sebelum bermulanya era Skinhead, ada golongan remaja yang dipanggil Mods yang menjadi pemula kepada skinheads.
Meskipun Skinhead banyak diasosiasikan dengan kelompok orang-orang yang rasis dan Neo-Nazi, namun Skinhead yang sebenarnya tidaklah Neo-Nazi, karena pada awalnya Skinhead adalah kaum tertindas dari kelas pekerja (utamanya buruh pelabuhan) di London, Inggris. Skinhead juga bisa merujuk kepada kepada kelompok orang (biasanya remaja) yang merupakan fans musik Oi!/streetpunk dan juga punk.
Sejarah.
Skinhead merupakan subkultur yang bermula di Inggris thn 1969, ketika Mods sedang mengharubiru kaum muda Inggris. Mods yang pada awalnya didominasi kaum muda yang berasal dari kalangan menengah ke atas kemudian mewabah dan menyentuh setiap kalangan. Tidak terkecuali kalangan pekerja atau "working class". Para pemuda dari kalangan tersebut meskipun harus bekerja keras tiap hari, sebagian malah sebagai buruh kasar atau buruh pelabuhan, namun tetap memiliki cita rasa tinggi dalam memilih life style tertentu. Mereka berusaha mengadaptasi life style yang berkembang dengan pola hidup, selera serta kemampuan dompet.
Maka pada sekitar tahun 1965, dalam dunia Mods dikenal pula istilah "Smooth Mods" (Peacock Mods) yang terdiri dari kalangan menengah stylish dengan pilihan kostum yang mahal serta "Hard Mods" (lemonheads, gang mods) yang terdiri dari kaum pekerja dan merupakan cikal bakal dari Skinheads.
Hard mods kemudian baru dikenal sebagai kaum Skinheads sekitar tahun 1969. Generasi pelopor Skinheads tersebut biasanya disebut Trads (Traditional Skinheads) atau Trojan Skinheads, sesuai dengan nama label Trojan Records.
Pakaian.
Kaum Trads ini mudah dikenali dari setelan seperti shirt button-up Ben Sherman, polo Fred Perry, Bretel/suspender, celana jeans semi ketat, monkey boots, jaket jeans, jaket Harrington, V neck Sweater dls. Serta yang terpenting adalah potongan rambut yang pendek, berbeda dengan gaya rambut mods pada umumnya. Pilihan akan jenis rambut yang pendek ini lebih disebabkan alasan kepraktisan. Terutama karena sebagian besar lapangan pekerjaan yang tersedia tidak membolehkan pekerja berambut gondrong apalagi bergaya acak tidak beraturan. Selain itu, potongan rambut pendek dianggap sebagai keuntungan sewaktu harus menghadapi kehidupan jalanan yang keras ketika itu. Ada pula yang berpendapat bahwa pilihan berambut pendek merupakan counter terhadap life style kaum hippie yang dianggap mewah dan juga sedang berkembang pada masa tersebut. Lebih jauh lagi, suatu kisah menceritakan bahwa pilihan tersebut berasal dari kaum pekerja pelabuhan, seperti di kota Liverpool, yang memotong pendek rambut mereka untuk menghindari kutu yang banyak terdapat di sekitar pelabuhan.
Musik.
Karena Skinhead sendiri pada dasarnya adalah suatu subkultur bukannya sebuah genre atau aliran musik, pilihan musiknya pun bisa beragam.
Yang pertama tentunya adalah roots mereka yang berasal dari Mods, para Trads pun pada awalnya sangat terpengaruh musik R&B ala Inggris seperti The Who, The Kinks, dan lain sebagainya. Namun, mereka juga terinspirasi oleh style ala Jamaican Rude Boy yang juga populer di Inggris pada zaman itu. Rude Boy atau Rudy merupakan sebutan untuk para imigran Jamaika yang berkulit hitam pencinta dansa dan musik asal mereka.
Hasilnya, para Trads pun sangat menggemari musik Ska, Reggae, Rocksteady, Soul, oi dan lain sebagainya. Sehingga kadang-kadang seorang Skinhead pun ikut menikmati alunan dari seorang penyanyi soul seperti Aretha Franklin misalnya.
Rasisme.
Mereka mendapat cap rasis pertama kali ketika beberapa Skinhead terlibat clash beberapa kali dengan imigran Pakistan dan imigran dari Asia Selatan (mereka menyebutnya Paki-Bashing) di Inggris pada era ’60-an. Tindak kekerasan (yang tidak bisa dibenarkan biar bagaimanapun) tersebut dipicu oleh masalah pekerjaan. Para Skinhead yang merupakan kaum pekerja merasa lahan pekerjaan mereka semakin sempit. Mereka terdesak oleh kedatangan imigran yang bersedia dibayar lebih rendah. Label rasis kemudian semakin melekat, salah satunya setelah beberapa Skinhead tergabung dan dihubungkan dalam organisasi white power, National Front yang terbentuk di awal ’70-an. Militansi dan karakter Skinhead yang keras khas kaum pekerja sempat membuat mereka dijadikan alat maupun berbagai kepentingan politik. Termasuk dihubungkan dengan paham Neo Nazi. Meskipun sejarah maupun kenyataan yang ada bisa menunjukkan fakta yang berbeda.
Sama dengan nasib Mods leluhurnya, pamor Skinhead sempat meredup di era ’70-an, setelah sebelumnya mencapai puncak popularitas mereka pada tahun 1969.
Mereka kemudian bangkit kembali, bersamaan dengan kelahiran musik punk pada sekitar tahun 1977

</doc>
<doc id="17956" url="?curid=17956" title="Setu, Cipayung, Jakarta Timur">
Setu, Cipayung, Jakarta Timur

Kelurahan Setu, Kecamatan Cipayung memiliki kode pos 13880
Kelurahan ini terletak di Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 308 ha .
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Lubang Buaya di sebelah utara, kelurahan Ceger dan kelurahan Bambu Apus di sebelah barat, KotaBekasi di sebelah timur, serta Kelurahan Cipayung dan Kelurahan Bambu Apus di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17957" url="?curid=17957" title="Cilangkap, Cipayung, Jakarta Timur">
Cilangkap, Cipayung, Jakarta Timur

Kelurahan Cilangkap adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cipayung, Jakarta Timur dan memiliki kode pos 13870. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Setu di sebelah utara, Kelurahan Cipayung di sebelah barat, Kelurahan Pondok Ranggon di sebelah timur dan Kelurahan Munjul di sebelah selatan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 1 jiwa dan luas 0,5 km.
Kelurahan ini merupakan kelurahan termaju ke-6 di Kecamatan Cipayung setelah Kelurahan Cipayung, Kelurahan Ceger, Kelurahan Lubang Buaya, Kelurahan Bambu Apus dan Kelurahan Setu.
Kelurahan yang sebagian besar daerahnya masih merupakan perkebunan dan persawahan ini di mana hampir 70 persen dari daerahnya digunakan Markas Besar TNI, sebagian penduduknya adalah warga betawi pinggiran yang masih menjunjung tradisi dan adat-adat betawi di mana kadang-kadang masih kita jumpai perkawinan-perkawinan menggunakan budaya betawi yang mempertunjukan tarian topeng, drama betawi klasikal, dangdutan, dll.
Sementara untuk pabrik gula, terdapat sebuah Pabrik gula Cilangkap di RW 09, yang sudah tidak aktif sejak tahun 1997 karena terjadinya Krisis ekonomi. Namun kini, Pabrik Gula Cilangkap sudah dibakar massa pasca Kerusuhan Mei 1998. Pada masa penjajahan, jalur "decauville" milik PG Cilangkap menyeberangi rel milik TjiTM di Stasiun Ciracas dan meliputi kebun tebu yang ada di sekitar Cilangkap. Dahulu jalur dari Stasiun Ciracas langsung terhubung dengan PG Cilangkap untuk memudahkan pengangkutan tebu.
Di daerah ini pula dibangun agro pembibitan tanaman buah dan sayuran yaitu Agro Wisata Cilangkap. Di dalamnya terdapat taman dan waduk yang digunakan oleh warganya untuk olahraga atau hanya sekadar berjalan-jalan di taman saat weekend.

</doc>
<doc id="17958" url="?curid=17958" title="Pondok Ranggon, Cipayung, Jakarta Timur">
Pondok Ranggon, Cipayung, Jakarta Timur

Kelurahan Pondok Ranggon, Cipayung memiliki kode pos 13860
Kelurahan ini terletak di kecamatan Cipayung, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
TAMBANG BATU KALI PONDOK RANGGON.
Sampai akibat dari Krisis sekitar tahun 1997, kelurahan ini dikenal sebagai kelurahan terkenal dengan daerah tambang batu kali sejak dibuka pada tahun 1923an. Lahan penambang batu kali terdapat di 4 kampung, yakni:
Pemasarannya diangkut melalui kereta api barang ditarik dengan Lokomotif D301 yang ditarik sampai tahun 1987 dan Lokomotif BB301 sampai tahun 1994 serta Lokomotif CC201 sampai ditutup akibat dari Krisis 1997 dengan rute ke Stasiun Kalimas, Surabaya melalui Jembatan Jalan tol Jagorawi, lalu bercabang ke Stasiun Cibubur, lalu melewati Stasiun Wanaherang, Stasiun Nambo, Stasiun Citayam, Stasiun Depok, Stasiun Manggarai, Stasiun Tanahabang, Stasiun Pasarsenen, Stasiun Jatinegara, Stasiun Cikampek, Stasiun Cirebon, Stasiun Semarang Poncol, Stasiun Semarang Tawang, Stasiun Cepu, Stasiun Bojonegoro dan Stasiun Surabaya Pasarturi. Dalam lagunya, adalah: ""Penambang batu kali di Pondok Ranggon"", yang diciptakan oleh Iwan Fals pada tahun 1979 dan ""Tambang batu kali Pondok Ranggon"", yang diciptakan oleh Ebiet G Ade pada tahun 1982.
Usaha penambang batu kali beserta jalur dan keretanya ini dibuka di Desa Pondok Ranggon sejak tahun 1955-1956. Sejak dibuka, Produksi batu kali masih hanya 2.500 ton. Pada tahun 1961, Produksi batu kali meningkat menjadi 4.000 ton. Pada tahun 1965, saat terjadi Gerakan 30 September, Produksi batu kali menurun menjadi 3.500 ton.
Pada tahun 1971, Produksi batu kali meningkat menjadi 4.580 ton. Kemudian, akibat dari perubahan batas wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta menjadi 661,7 km pada tahun 1976 (berdasarkan PPRI nomor 45/1974) Produksi batu kali meningkat menjadi 6.000 ton. Kemudian, akibat dari perubahan status menjadi kelurahan pada tahun 1978 (berdasarkan PPRI nomor 25/1978), Produksi batu kali menurun menjadi 5.000 ton. Kemudian, Pada tahun 1980, Produksi batu kali meningkat menjadi 6.500 ton. Kemudian, akibat dari kecelakaan KMP Tampomas pada awal tahun 1981, Produksi batu kali menurun menjadi 6.000 ton.
Kemudian, akibat dari Tragedi Bintaro pada tanggal 19 Oktober 1987, Produksi batu kali menurun menjadi 5.000 ton. Kemudian, akibat dari pembentukan Kecamatan Cipayung pada tahun 1990 (berdasarkan PPRI nomor 60/1990), Produksi batu kali meningkat menjadi 7.200 ton.
Kemudian, pada tahun 1994, Produksi batu kali meningkat menjadi 7.500 ton. Kemudian, saat ditutup akibat dari Krisis ekonomi hebat melanda Asia pada tahun 1997 karena pengusahanya menderita kerugian dan diberi dana dari IMF, Produksi batu kali menurun menjadi 7.000 ton.
Transportasi.
Transportasi di Pondok Ranggon sudah ada sejak tahun 1930-an. Maka sarana transportasi yang diperlukan saat itu adalah kereta api lokal jurusan Wanaherang-Pondok Ranggon via Cibubur.
Transportasi umum lain.
Ojek.
Ojek merupakan sarana transportasi di Kelurahan Pondok Ranggon untuk menggantikan Kereta api lokal jurusan Wanaherang-Pondok Ranggon via Cibubur, yang melayani 24 jam, yang biasa melayani warga Pondok Ranggon yang hendak ke pasar, sekolah, dll.
Taksi.
Taksi di Kelurahan Pondok Ranggon melayani warga kelurahan ini yang hendak ke pasar, sekolah, dll. Taksi yang melayani Kelurahan Pondok Ranggon adalah:
Perkeretaapian di Pondok Ranggon.
Perkeretaapian di Kelurahan Pondok Ranggon secara resmi berada di Daerah Operasi I Jakarta. Dahulu dilewati oleh beberapa jaringan kereta api dan didominasi daerah pertambangan batu kali dan pertanian.
Jembatan kereta api.
Pada tahun 1934, Jembatan kereta api di Kali Cipinang, Desa Cibubur Kecamatan Cimanggis Kabupaten Bogor ini sudah diresmikan oleh Gubjen Hindia-Belanda yang saat itu setelah dibangun dengan biaya 5.000 gulden.
Dengan dibangunnya Jalan tol Jagorawi pada tahun 1973, maka jalur kereta api yang bermuatan tambang batu kali dari Pondok Ranggon yang ditarik Lokomotif D301 yang saat itu, melewati jalur baru yang berupa jembatan ini.
Stasiun kereta api.
Stasiun Pondok Ranggon.
Stasiun Pondok Ranggon (kode: POR, +44,9 m dpl.) merupakan bekas stasiun kereta api yang terletak di Jalan Haji Ipin nomor 16, Kelurahan Pondok Ranggon, Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur kode pos 13860.
Sejarah.
Stasiun Pondok Ranggon ini dibangun pada tahun 1936 oleh "Tjiboeboer Tramweg Maatschappij" dan dibuka pada tanggal 2 Agustus 1939 oleh Gubjend Hindia-Belanda yang saat itu. Pembangunan ini memudahkan pengangkutan batu kali, gula/tebu dari Pabrik gula Pondok Ranggon, kayu jati, karet, hasil pertanian, perkebunan, kehutanan, pertambangan dan penumpang dari daerah Pondok Ranggon dan sekitarnya dengan kereta api.
Saat pembukaan, jumlah yang terangkut kereta api dari Pondok Ranggon masih sedikit, yakni penumpang 200-300 orang dan barang (diantaranya batu kali dari Kali Sunter) 10-20 ton. Kemudian pada tahun 1950an, jumlah penumpang yang terangkut kereta api mencapai 550-600 orang dan barang mencapai 25-40 ton.
Kemudian pada tahun 1970an, jumlah penumpang yang terangkut kereta api mencapai 620-680 orang dan barang (diantaranya batu kali mencapai 50-60 ton.
Percabangan.
Dari stasiun ini terdapat percabangan rel kereta api menuju Cibubur, tambang batu kali dan pabrik gula.
Penutupan.
Pada tanggal 2 Juli 1997, akibat dari Krisis ekonomi dahsyat melanda Asia pada tahun 1997, maka produksi batu kali menurun, usaha batu kali, stasiun kereta api beserta jalurnya ditutup dan sehingga pengusaha mengalami kerugian serta diberi dana dari IMF sebesar $9,8 juta.
Yang berada di kelurahan ini.
Di kelurahan ini terdapat rumah makan Padang, rumah makan Taman Arwana Cibubur, bioskop untuk menonton sejarah pertambangan batu kali di Pondok Ranggon, mall, sarana hiburan, beberapa perumahan dan sekolah-sekolah.
Salah satunya adalah Rumah makan Taman Arwana Cibubur, yang letaknya hampir 1,5 km dari bekas bangunan Stasiun Cibubur, adalah tempat pemberhentian kereta api barang yang mengangkut hasil pertambangan, sampah, gula, garam, semen, pupuk PUSRI, minyak Pertamina, bahan kimia dan bahan peledak di era Orde baru sampai ditutup akibat dari Kerusuhan dan Krisis moneter pada tahun 1998. Luasnya adalah 6,2 ha. Rumah makan ini dibangun pada tahun 2005 di lahan eks tambang batu kali. Bangunan parkiran, rumah makan, toilet dan musholla ini dibangun di eks lahan tambang batu kali seluas 4 ha, area permainan ini dibangun di eks lahan tambang batu kali seluas 2 ha dan danau ini dibangun di eks galian batu kali seluas 1,2 ha.
Batas wilayah.
Kelurahan ini berbatasan dengan:
Motto dan Hari jadi Kelurahan Pondok Ranggon.
Motto.
Motto Kelurahan Pondok Ranggon ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Lurah Pondok Ranggon nomor 43/SK/IV/1985 tanggal 1 Juni 1985 adalah: "PONDOK RANGGON, KELURAHAN DI BIDANG PERTAMBANGAN BATU KALI DI JAKARTA TIMUR". Motto ini berarti kelurahan yang berada di bidang pertambangan batu kali di Jakarta Timur.
Hari jadi.
Pendirian Kelurahan Pondok Ranggon bahwa tak lepas dari ditemukan tambang batu kali di Kali Sunter pada tahun 1918. Penemuan tambang batu di daerah ini disahkan menjadi hari lahirnya Kelurahan Pondok Ranggon, tepatnya pada tanggal 28 Agustus 1918.
Maka hari jadi kelurahan ini ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Lurah Pondok Ranggon nomor 51/SK/IV/1985 tanggal 27 Juni 1985, yakni tanggal 28 Agustus 1918. Maka pada tahun 2016, umur kelurahan Pondok Ranggon adalah 98 tahun.
Sejarah Kelurahan Pondok Ranggon.
Berdirinya Kelurahan Pondok Ranggon tak lepas dari ditemukan tambang batu kali di Kali Sunter pada tahun 1918 dan pembangunan Pabrik gula di daerah ini pada tahun 1899.
Desa Pondok Ranggon merupakan pemekaran dari Desa Sukatani pada tahun 1969 yang dibentuk berdasarkan Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Barat nomor: 18/1969 tanggal 4 April 1969 tentang pembentukan desa-desa masing-masing di Kabupaten Daerah Tingkat II Tangerang, Bekasi, Bogor, Karawang, Cirebon, Bandung, Majalengka, Cianjur, Garut dan Sumedang dalam Propinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat.
Dulunya Desa Pondok Ranggon masuk ke dalam wilayah Kecamatan Cimanggis, Kabupaten Daerah Tingkat II Bogor. Namun sejak awal tahun 1975, berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia nomor: 45/1974 tentang Perubahan batas wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta, beserta 3 desa lainnya, Desa ini masuk ke dalam wilayah Kecamatan Pasar Rebo, Kotamadya Jakarta Timur dengan kode pos 16960.
Sejak tahun 1978, berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia nomor: 25/1978 tentang Pembentukan wilayah kotamadya dan kecamatan dalam wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Desa ini ditingkatkan status menjadi kelurahan dan berubah nama menjadi Kelurahan Pondok Ranggon dengan kodepos 13860 sampai dengan sekarang.
Dahulu, kelurahan ini termasuk dalam kecamatan Pasar Rebo, Kotamadya Jakarta Timur. Namun pada tahun 1992, berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia nomor: 60/1990 tentang Pembentukan 13 kecamatan di wilayah DKI Jakarta, terjadi pemekaran wilayah kecamatan Pasar Rebo menjadi 3 kecamatan, yakni kecamatan Pasar Rebo, kecamatan Ciracas dan kecamatan Cipayung, besertaan dengan 7 kelurahan lainnya, maka kelurahan ini termasuk ke dalam kecamatan Cipayung.

</doc>
<doc id="17959" url="?curid=17959" title="Munjul, Cipayung, Jakarta Timur">
Munjul, Cipayung, Jakarta Timur

Munjul adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cipayung Jakarta Timur, DKI Jakarta. Kelurahan Munjul memiliki kodepos 13850.
Luas Wilayah.
Luas Wilayah Kelurahan Munjul adalah 190. 30 Ha dengan batas-batas wilayah sebagai berikut
Geografis.
Kondisi Geografis di Kelurahan Munjul adalah sebagai berikut

</doc>
<doc id="17960" url="?curid=17960" title="Lubang Buaya, Cipayung, Jakarta Timur">
Lubang Buaya, Cipayung, Jakarta Timur

Lubang Buaya adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13810. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Halim Perdana Kusuma di sebelah utara, Kelurahan Pinang Ranti, Bambu Apus di sebelah barat, Desa Jati Rahayu Pondok Gede, Bekasi di sebelah timur dan Kelurahan Setu di sebelah selatan. Lubang Buaya merupakan pemekaran dari Desa Jati Rahayu pada tahun 1949.
Lubang Buaya dikeluarkan dari Kecamatan Pondok Gede, Kabupaten DT II Bekasi dan masuk ke Kecamatan Pasar Rebo, Kota Jakarta Timur sekitar tahun 1976.
Peninggalan sejarah.
Lubang Buaya di masa Hindia-Belanda, dilewati oleh rel kereta api dan terdapat stasiun kereta api, rumah kamp tentara dan tambang batu baranya. 
Namun, rel kereta api ke Lubang Buaya dan Tegal Randu telah dibongkar oleh pejuang saat Gerakan 30 September tahun 1965.
Hewan liar.
Dahulu, banyak tikus yang tersebar di kelurahan ini. Namun sejak tanggal 1 Desember 2014, beserta 23 kelurahan lain di 6 kecamatan di Jakarta Timur dan 5 kelurahan lain di Cipayung, kelurahan ini memang steril dari tikus.

</doc>
<doc id="17961" url="?curid=17961" title="Ceger, Cipayung, Jakarta Timur">
Ceger, Cipayung, Jakarta Timur

Kelurahan Ceger, Cipayung memiliki kode pos 13820
Kelurahan ini terletak di kecamatan Cipayung, Jakarta Timur.
Nama lain dari Kelurahan Ceger bernama "Kelurahan Taman Mini".
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan:
Kelurahan Ceger merupakan pemekaran dari Kelurahan Bambu Apus pada tanggal 29 Juli 1986. Sebelum tahun 1986, nama kelurahan disebut ""Kelurahan Wenang Baru"". Kelurahan dibentuk menurut SK Gubernur DKI Jakarta nomor 1251 tahun 1986 tentang Pemecahan, penyatuan, perubahan nama kembar dan penetapan batas kelurahan. Kelurahan Ceger diresmikan tanggal 30 Juli 1986, oleh presiden RI, H. M. SOEHARTO. Sejak awal diresmikan, wilayah ini masih terdiri dari 5 kampung, yakni: 
Namun sejak tanggal 3 Agustus 1995, Kampung di wilayah Kelurahan Ceger mengalami pemekaran yang semula terdiri dari 5 kampung menjadi 7 kampung, yakni:
Kelurahan Ceger masuk ke dalam Kecamatan Cipayung dan limpahan dari Kecamatan Pasar Rebo pada tanggal 4 Agustus 1995 sesuai pasal 15 ayat 1 PP nomor 30 tahun 1995 tentang pembentukan 18 (tujuh belas) kecamatan di wilayah Kabupaten daerah tingkat II Bogor, Bekasi, Karawang, Bandung, Cirebon, Kotamadya Jakarta Timur dan Jakarta Selatan. Namun pada tanggal 5 September 1997, Kampung di wilayah Kelurahan Ceger mengalami pemekaran yang semula terdiri dari 7 kampung menjadi 8 kampung, yakni
Namun pada pada tanggal 2 Januari 2000, Kampung di wilayah Kelurahan Ceger mengalami pemekaran yang semula terdiri dari 8 kampung menjadi 12 kampung, serta ditambahkan 4 kampung dari wilayah Kelurahan Bambu Apus serta dilimpahkan 1 kampung ke wilayah Kecamatan Ciracas dan 1 kampung ke daerah TMII serta dirubah menjadi RW, yakni:

</doc>
<doc id="17962" url="?curid=17962" title="Cipayung, Cipayung, Jakarta Timur">
Cipayung, Cipayung, Jakarta Timur

Cipayung adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Cipayung, Kota Jakarta Timur. Kelurahan ini memiliki kode pos 13840. 

</doc>
<doc id="17963" url="?curid=17963" title="Cakung Barat, Cakung, Jakarta Timur">
Cakung Barat, Cakung, Jakarta Timur

Kelurahan Cakung Barat, Cakung memiliki kode pos 13910
Kelurahan ini terletak di kecamatan Cakung, Jakarta Timur, Tepatnya berada di jalan Tipar Cakung, jalan Inspeksi PPD.
Berdasarka BPS Provinsi DKI Jakarta tahun 2010 Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 70,769 jiwa dan luas 619 ha.
Kelurahan ini berbatasan dengan Jakarta Utara di sebelah utara, Kelurahan Rawa Teratai di sebelah barat, Kelurahan Cakung Timur di sebelah timur dan Kelurahan Penggilingan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17964" url="?curid=17964" title="Cakung Timur, Cakung, Jakarta Timur">
Cakung Timur, Cakung, Jakarta Timur

Kelurahan Cakung Timur, Cakung, Jakarta Timur memiliki kode pos 13910
Kelurahan ini terletak di kecamatan Cakung, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Cilincing di sebelah utara, Cakung Barat di sebelah barat, Ujung Menteng di sebelah timur dan Pulo Gebang di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17965" url="?curid=17965" title="Rawa Terate, Cakung, Jakarta Timur">
Rawa Terate, Cakung, Jakarta Timur

Rawa Terate adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cakung, Jakarta Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="17966" url="?curid=17966" title="Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur">
Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur

Kelurahan Jatinegara adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cakung Jakarta Timur.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Rawa Terate di sebelah utara, Kelurahan Jatinegara Kaum, Pulo Gadung di sebelah barat, Kelurahan Penggilingan di sebelah timur dan Kelurahan Klender di sebelah selatan.
Kantor kelurahan ini beralamat di Hamengkubowono IX (dahulu Jalan Bekasi Timur Raya) KM. 18 Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur.

</doc>
<doc id="17967" url="?curid=17967" title="Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur">
Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur

Penggilingan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cakung, Jakarta Timur, DKI Jakarta. Kelurahan Penggilingan memiliki kode pos 13940
Luas Wilayah.
Luas Wilayah Kelurahan Penggilingan adalah 448, 45 Ha dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Orbitas.
Orbitas adalah jarak dari pusat pemerintahan ke pusat pemerintahan ke kelurahan
Geografis.
Kondisi Geografis di Kelurahan Penggilingan adalah sebagai berikut

</doc>
<doc id="17968" url="?curid=17968" title="Pulogebang, Cakung, Jakarta Timur">
Pulogebang, Cakung, Jakarta Timur

Kelurahan Pulogebang, Cakung memiliki kode pos 13950
Kelurahan ini terletak di kecamatan Cakung, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 67000... jiwa luas wilayah 6,86 km dan memiliki 11.680 Kepala Keluarga .
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Ujung Menteng di sebelah utara, Penggilingan di sebelah barat, Kelurahan Kranji dan Kota Baru, Bekasi Barat, Bekasi di sebelah timur dan Kelurahan Pondok Kopi, Duren Sawit, Jakarta Timur dan Bintara, Bekasi Barat, Bekasi di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17969" url="?curid=17969" title="Ujung Menteng, Cakung, Jakarta Timur">
Ujung Menteng, Cakung, Jakarta Timur

Kelurahan Ujung Menteng, Cakung memiliki kode pos 13960
Kelurahan ini terletak di kecamatan Cakung, Jakarta Timur.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Marunda di sebelah utara, Cilincing di sebelah barat, Harapan Indah (Bekasi) di sebelah timur dan Pulogebang di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17970" url="?curid=17970" title="Kali Baru, Cilincing, Jakarta Utara">
Kali Baru, Cilincing, Jakarta Utara

Kali Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="17971" url="?curid=17971" title="Marunda, Cilincing, Jakarta Utara">
Marunda, Cilincing, Jakarta Utara

Marunda adalah kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia.
Kelurahan ini berbatasan dengan Laut Jawa di sebelah utara, Cilincing di sebelah barat, Kabupaten Bekasi di sebelah timur dan Rorotan di sebelah selatan.
Di kelurahan ini terdapat Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran (STIP) dan Kawasan Berikat Nusantara (KBN) Marunda. Menurut kisah turun-temurun di sinilah tempat Si Pitung, Jagoan Betawi tinggal.

</doc>
<doc id="17972" url="?curid=17972" title="Rorotan, Cilincing, Jakarta Utara">
Rorotan, Cilincing, Jakarta Utara

Rorotan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia.
Kelurahan ini berbatasan dengan Marunda di sebelah utara, Sukapura di sebelah barat, Bekasi di sebelah timur dan Cakung Timur di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17973" url="?curid=17973" title="Sukapura, Cilincing, Jakarta Utara">
Sukapura, Cilincing, Jakarta Utara

Sukapura adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Jakarta Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="17974" url="?curid=17974" title="Semper Timur, Cilincing, Jakarta Utara">
Semper Timur, Cilincing, Jakarta Utara

Semper Timur adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="17975" url="?curid=17975" title="Semper Barat, Cilincing, Jakarta Utara">
Semper Barat, Cilincing, Jakarta Utara

Semper Barat adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara, Indonesia. Kelurahan ini memiliki Kodepos 14130.
Potensi Wilayah
A.POTENSI UMUM
1.a.Batas Wilayah
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Kali Baru di sebelah utara, kelurahan Lagoa, Tugu Utara, dan Tugu Selatan di sebelah barat, kelurahan Semper Timur di sebelah timur, dan kelurahan Sukapura di sebelah selatan.
1.b.Penetapan Batas Dan Peta Wilayah
Penetapan batas dasar hukum peta wilayah sudah ada peraturan gubenur provinsi DKI Jakarta No.1251 Tahun 1986
1.c.POTENSI SUMBER DAYA MANUSIA
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 61.391 jiwa,terdiri dari laki-laki 29.759 jiwa dan jumlah perempuan 31.632 jiwa.
jumlah kepala keluarga sebanyak 14.135 KK , dengan kepadatan penduduk 392 per km.
2.LUAS WILAYAH MENURUT PENGGUNAAN
Luas Pemukiman 110,17 ha/m2,Luas Persawahan 8,90 ha/m2,luas kuburan 0,70 ha/m2 Luas Pekarangan 6,00 ha/m2,Luas Taman 5,30 ha/m2,Luas Perkantoran 13,70 ha/m2,Luas Prasarana Umum Lainnya 14,30 ha/m2.Dengan total luas 159,07 ha/m2.
RUKUN TETANGGA
Jumlah RT 246 unit organisasi dasar hukum pembentukan SK.Gub Prop DKI Jakarta No.36 Tahun 2001,jumlah pengurus 1230.

</doc>
<doc id="17976" url="?curid=17976" title="Cilincing, Cilincing, Jakarta Utara">
Cilincing, Cilincing, Jakarta Utara

Kelurahan Cilincing adalah salah satu kawasan pemukiman yang padat di Jakarta Utara. Kelurahan ini terletak di kecamatan Cilincing, Jakarta Utara.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 57.061 jiwa dan luas 831,25 hektare, dengan pantai sepanjang 5 Km. PT Kawasan Berikat Nusantara menguasai 4 Km pantai tersebut, 1 km sisanya dijadikan Tempat Pelelangan Ikan oleh para pelayang tradisional, tepat di pinggir muara Cakung Drain. Daratan kelurahan ini termasuk sangat rendah, yaitu 0,25 dibawah permukaan laut.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Kalibaru di sebelah Utara, Kelurahan Semper Timur di sebelah Barat, Kali Bencong di sebelah Timur dan Kelurahan Rorotan di sebelah Selatan.

</doc>
<doc id="17977" url="?curid=17977" title="Lagoa, Koja, Jakarta Utara">
Lagoa, Koja, Jakarta Utara

Lagoa adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Koja, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14270.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak 64.941 jiwa dan luas 157,99 hektare.
Batas wilayah.
Kelurahan ini berbatasan dengan:
Sejarah.
Nama kelurahan ini menurut cerita rakyat diambil dari nama "Lagoa" atau "La Gowa", seorang jagoan silat keturunan suku Bugis atau Mandar, yang dahulu pernah tinggal daerah ini.
Referensi.
Menerangkan bahwa ketua Rt.005/01 Lagoa yang bernama siti nurbaya adalah seorang penipu,pelacur yang tidak mertabat.

</doc>
<doc id="17978" url="?curid=17978" title="Tugu Selatan, Koja, Jakarta Utara">
Tugu Selatan, Koja, Jakarta Utara

Tugu Selatan adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Koja, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14260.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak ... jiwa dan luas 268 hektare.
Kelurahan ini berbatasan dengan jalan Plumpang-Semper, Kelurahan Tugu Utara di sebelah utara, Kali Bendungan Melayu, Kelurahan Rawa Badak Selatan di sebelah barat, Kali Cakung Lama, Kelurahan Semper Barat di sebelah timur dan Kali Bendungan Batik, Kelurahan Pegangsaan dua di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17979" url="?curid=17979" title="Tugu Utara, Koja, Jakarta Utara">
Tugu Utara, Koja, Jakarta Utara

Tugu Utara merupakan sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Koja, Jakarta Utara. Kelurahan ini memiliki kode pos 14260
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17980" url="?curid=17980" title="Rawa Badak Utara, Koja, Jakarta Utara">
Rawa Badak Utara, Koja, Jakarta Utara

Kelurahan Rawa Badak Utara adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Koja, Jakarta Utara. Kelurahan ini berbatasan dengan Jl. Cipeucang Raya di Kelurahan Koja di sebelah utara, Jalan Yos Sudarso di Kecamatan Tanjung Priok di sebelah barat, Kali Pinang di Kelurahan Lagoa dan Kelurahan Tugu Utara di sebelah timur, serta Kali Layar di Kelurahan Rawa Badak Selatan di sebelah selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 37.614 jiwa dan luas 133.38 km, meliputi 14 Rukun Warga dan 119 Rukun Tetangga.
Kelurahan Rawa Badak Utara memiliki kode pos 14230.
Sejarah.
Nama Rawa Badak diperkirakan berasal kata bahasa Sunda "rawa badag", yang berarti rawa yang besar/luas. Di sisi paling timur kota Jakarta (nama lama: Batavia) dahulu terdapat daerah rawa-rawa yang luas.
Kelurahan Rawa Badak Utara adalah merupakan hasil pemecahan dari Kelurahan Rawa Badak, berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta Nomor : 1251 Tahun 1986 tentang Pemecahan Penetapan Batas wilayah, Perubahan Nama Kelurahan yang kembar, Penetapan Luas wilayah Kelurahan-Kelurahan di Daerah Khusus Ibukota Jakarta. Kelurahan Rawa Badak Utara tetap merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Koja, Kota Administrasi Jakarta Utara, sebagaimana Kelurahan Rawa Badak sebelumnya.
Penduduk.
Penduduk Kelurahah Rawa Badak Utara terdiri dari berbagai Suku dan adat istiadat serta kebiasaan yang beragam dapat memengaruhi interaksi kehidupan sehari-hari, namun tidak menjadi hambatan dalam kegiatan social masyarakat kebersamaan warga sangat menonjol / antusias sekali.
Dalam hal ini dapat tercermin dari kegiatan sosial warga yang saling membantu bergotong royong satu sama lainnya, seperti kegiatan kerja bakti yang dilaksanakan setiap silaturahmi hari Minggu pagi dan dalam pertemuan-pertemuan warga, baik di lingkungan RT. maupun tingkat RW. serta segala permasalahan yang timbul dapat di atasi dengan musyawarah untuk mufakat.

</doc>
<doc id="17981" url="?curid=17981" title="Koja, Koja, Jakarta Utara">
Koja, Koja, Jakarta Utara

Koja (dahulu bernama Koja Selatan) adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Koja, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14220.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak 9.606 keluarga dan luas 3.27 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Teluk Jakarta dan Terminal Peti Kemas Koja (TPK III) (eks Kelurahan Koja Utara) di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17982" url="?curid=17982" title="Koja Utara, Koja, Jakarta Utara">
Koja Utara, Koja, Jakarta Utara

Koja Utara adalah bekas kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Koja, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14210.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak ... jiwa dan luas ... km.
Batas wilayah.
Kelurahan ini memiliki berbatasan dengan:
Keadaan.
Pada tahun 1993, Kelurahan Koja Utara mengalami penggusuran untuk membangun Terminal Peti Kemas Koja (TPK III), yang merupakan kerjasama antara PT. Humpuss milik Tommy Soeharto dan Pelindo II. Hingga saat ini, masih terdapat gugatan dari eks penduduk Koja Utara mengenai pembebasan tanah yang belum selesai dan dirasa kurang adil oleh para penduduk penggugat.

</doc>
<doc id="17983" url="?curid=17983" title="Pegangsaan Dua, Kelapa Gading, Jakarta Utara">
Pegangsaan Dua, Kelapa Gading, Jakarta Utara

Pegangsaan Dua adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kelapa Gading, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14250.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak 30.135 jiwa dan luas wilayah 628,45 hektar.
Serta Kepadatan penduduk 48 jiwa/km2
Batas wilayah.
Kelurahan ini berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="17984" url="?curid=17984" title="Kelapa Gading Timur, Kelapa Gading, Jakarta Utara">
Kelapa Gading Timur, Kelapa Gading, Jakarta Utara

Kelapa Gading Timur adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kelapa Gading, Kota Administrasi Jakarta Utara, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14240.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak ... jiwa dan luas 355,13 hektare.
Batas Wilayah.
Kelurahan ini berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="17985" url="?curid=17985" title="Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading, Jakarta Utara">
Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading, Jakarta Utara

Kelurahan Kelapa Gading Barat memiliki kode pos 14240.
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kelapa Gading, Jakarta Utara.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 28895 jiwa dan luas 650.12Ha.
Di wilayah Kelapa Gading Barat, terdapat setidaknya tiga sekolah ternama, yaitu BPK Penabur, "North Jakarta International School" dan "Taipei School".
Selain itu, terdapat pula beberapa pusat perbelanjaan di wilayah Kelapa Gading Barat ini antara lain, Mall of Indonesia, Mall Artha Gading dan Kelapa Gading Trade Centre
Batas wilayah.
Kelurahan ini berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="17987" url="?curid=17987" title="Kebon Bawang, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Kebon Bawang, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Kebon Bawang, Tanjung Priok memiliki kode pos 14320
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 57.412 jiwa dan luas 172.7 Ha.
Kelurahan ini berbatasan dengan kali lagoa kanal di sebelah utara, Kali buntu kelurahan sungai bambu di sebelah barat, Jalan Yos sudarso kelurahan rawa badak utara di sebelah timur dan Kabel tegangan tinggi kelurahan sungai bambu di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17988" url="?curid=17988" title="Tanjung Priok, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Tanjung Priok, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Tanjung Priok Kecamatan Tanjung Priok memiliki kode pos 14310
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara, terdiri atas 158 RT dan 16 RW.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 6.719 kk dan luas 5,59 km².
Kelurahan ini berbatasan dengan Kabupaten Kepulauan Seribu di sebelah utara, Kelurahan Ancol di sebelah barat, Kelurahan Koja Utara di sebelah timur dan Kelurahan Papanggo, Kelurahan Warakas, Kelurahan Kebon Bawang, Kelurahan Sungai Bambu di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17989" url="?curid=17989" title="Sungai Bambu, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Sungai Bambu, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Sungai Bambu memiliki kode pos 14330 terdiri atas 104 RT dan 10 RW.
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Tanjung Priok di sebelah utara, Kelurahan Papanggo dan Kelurahan Warakas di sebelah barat, Kelurahan Kebon Bawang di sebelah timur dan Kelurahan Sunter Agung dan Kelurahan Kelapa Gading Barat di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17990" url="?curid=17990" title="Papanggo, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Papanggo, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Papanggo adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Warakas di sebelah utara, Kelurahan Sungai Bambu di sebelah barat, Kelurahan Sunter Agung di sebelah timur dan selatan.
Kelurahan Papanggo memiliki kode pos 14340
Sejarah.
Nama Papanggo berasal bahasa Belanda "De Papangers", yaitu sebutan untuk orang-orang yang berasal dari daerah Pampanga di Luzon, Filipina. Di tempat ini dahulu terdapat perkampungan/tangsi mereka, yang merupakan laskar bayaran Belanda.
Administratif.
Kelurahan ini terdiri atas 127 RT dan 13 RW.

</doc>
<doc id="17991" url="?curid=17991" title="Warakas, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Warakas, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Warakas adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Tanjung Priok di sebelah utara, Kelurahan Papanggo di sebelah barat dan selatan, Kelurahan Sungai Bambu di sebelah timur. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 60.122 jiwa dan luas 100,4 Ha.
Kelurahan Warakas dilintasi Tol CMNP Ruas Cawang-Tj.Priuk-Pluit.
Kelurahan Warakas memiliki kode pos 14340.
Sejarah.
Nama Warakas dalam bahasa Jawa berarti paku laut ("Acrostichum aureum"), yaitu sejenis tumbuhan paku-pakuan yang biasa tumbuh di rawa-rawa dekat laut.

</doc>
<doc id="17992" url="?curid=17992" title="Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Sunter Agung, Tanjung Priok memiliki kode pos 14350
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Plumpang Semper di sebelah utara, Kemayoran di sebelah barat, Kelapa Gading di sebelah timur dan Cempaka Mas di sebelah selatan.
Sunter Agung juga dikenal dengan nama Sunter Podomoro. Di sini terdapat danau buatan yaitu Danau Sunter. Danau ini sering dipakai untuk olah raga ski air, memancing dan tempat wisata.
Untuk shopping di Sunter terdapat Sunter Mall yang cukup lengkap. Juga ada beberapa supermarket seperti Superindo, Alfa dll. Sedikit ke arah selatan ada kota baru bandar Kemayoran di mana terdapat banyak sekali apartemen dan juga MGK,(Mall Glodok Kemayoran), di mana juga sudah terdapat Hypermart Matahari dan Centro.

</doc>
<doc id="17993" url="?curid=17993" title="Sunter Jaya, Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Sunter Jaya, Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kelurahan Sunter Jaya, Tanjung Priok memiliki kode pos 14350
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanjung Priok, Jakarta Utara.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 11.887 kk dan luas 4,68 km².
Kelurahan ini berbatasan dengan Sunter Agung, Tanjung Priok di sebelah utara, Kebon Kosong, Kemayoran di sebelah barat, Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading di sebelah timur dan Serdang dan Sumur Batu, Kemayoran di sebelah selatan.
Selain itu, di kelurahan ini terdapat waduk yang sering dikenal dengan Danau Sunter. Waduk tesebut sering digunakan untuk keperluan aktifitas seperti berolahraga air, memancing dan rekreasi.

</doc>
<doc id="17994" url="?curid=17994" title="Pademangan Timur, Pademangan, Jakarta Utara">
Pademangan Timur, Pademangan, Jakarta Utara

Kelurahan Pademangan Timur, merupakan salah satu kelurahan di
kecamatan Pademangan kota Jakarta Utara provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 14410.
Kelurahan ini berbatasan dengan:
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 40.745 jiwa dan luas 261,24 km.

</doc>
<doc id="17995" url="?curid=17995" title="Pademangan Barat, Pademangan, Jakarta Utara">
Pademangan Barat, Pademangan, Jakarta Utara

Kelurahan Pademangan Barat, Pademangan memiliki kode pos 14420
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pademangan, Jakarta Utara.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Taman impian jaya ancol di sebelah utara,Kawasan belanja mg 2 di sebelah barat, Kel. Pademangan Timur di sebelah timur dan Kecamatan Kemayoran di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17996" url="?curid=17996" title="Ancol, Pademangan, Jakarta Utara">
Ancol, Pademangan, Jakarta Utara

Ancol adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pademangan, Jakarta Utara. Kelurahan ini memiliki kode pos 14430. Kelurahan Ancol memiliki penduduk sebesar 18.055 jiwa dan luas 577,28 Ha km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Laut Jawa di sebelah utara, Pantai Laut Jawa di sebelah timur, pelabuhan Sunda Kelapa di sebelah barat, dan Sungai Tiram di sebelah selatan.
Sejarah.
Ancol mengandung arti "tanah mendidih berpaya – paya". Dahulu, bila laut sedang pasang air payau kali Ancol berbalik kedarat menggenangi tanah sekitarnya sehingga terasa asin. Wajarlah bila orang – orang Belanda zaman VOC menyebut kawasan tersebut sebagai "Zoutelande". "tanah asin" sebutan yang juga diberikan untuk kubu pertahanan yang dibangun di situ pada tahun 1656 (De Haan 1935:103 – 104).
Untuk menghubungkan Kota Batavia yang pada zaman itu berbenteng dengan kubu tersebut, sebelumnya telah dibuat terusan, yaitu Terusan Ancol, yang sampai sekarang masih dapat dilayari perahu. Kemudian dibangun pula jalan yang sejajar dengan terusan.
Pembuatan terusan, jalan dan kubu pertahanan di situ, karena dianggap strategis dalam dalam rangka pertahanan kota Batavia. Sifat strategis kawasan Ancol rupanya sudah dirasakan pada masa agama Islam mulai tersebar didaerah pesisir Kerajaan Sunda. Dalam Koropak 406, Carita Parahiyangan, Ancol disebut – sebut sebagai salah satu medan perang disamping Kalapa Tanjung Wahanten (Banten) dan tempat – tempat lainnya pada masa pemerintahan Surawisesa (1521 – 1535).

</doc>
<doc id="17997" url="?curid=17997" title="Penjaringan, Penjaringan, Jakarta Utara">
Penjaringan, Penjaringan, Jakarta Utara

Kelurahan Penjaringan, Penjaringan memiliki kode pos 14430
Kelurahan ini terletak di kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan Kelurahan Roa Malaka di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17998" url="?curid=17998" title="Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara">
Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara

Pluit adalah kelurahan yang terletak di kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.
Pemerintahan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 16.112 KK dan luas 7.71 km. Kelurahan ini memiliki 18 RW dan 218 RT. dipimpin oleh lurah Yoel M. Stefan.
Geografi.
Kelurahan ini berbatasan dengan Teluk Jakarta di sebelah utara, Kelurahan Kapuk Muara, dan Kelurahan Kamal Muara di sebelah barat, Kelurahan Penjaringan di sebelah timur dan Kelurahan Pejagalan dan Angke di sebelah selatan. Kelurahan Pluit mencakup beberapa perumahan yaitu: Pluit, Muara Karang, Pantai Mutiara, Kawasan Pergudangan Pluit, Pemukiman Nelayan Muara Angke dan Waduk Pluit. Dan juga mencakup beberapa mall besar, seperti Pluit Village (sebelumnya Mega Mall), Emporium Pluit, Pluit Junction, dan Baywalk Mall.
Kawasan ini terkenal dengan pilihan sajian beragam makanan daerahnya, terutama masakan Tionghoa khas Sumatera Utara.
Pendidikan.
Sekolah-sekolah di kawasan ini:

</doc>
<doc id="17999" url="?curid=17999" title="Pejagalan, Penjaringan, Jakarta Utara">
Pejagalan, Penjaringan, Jakarta Utara

Kelurahan Pejagalan, Penjaringan memiliki kode pos 14450
Kelurahan ini terletak di kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="18000" url="?curid=18000" title="Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta Utara">
Kapuk Muara, Penjaringan, Jakarta Utara

Kelurahan Kapuk Muara, Penjaringan memiliki kode pos 14460
Kelurahan ini terletak di kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan :
sebelah utara : Laut Jawa
sebelah barat : Kel. Kamal Muara Jak-Utara
sebelah timur : Kel.Pejagalan Jak- Utara
sebelah selatan : Kelurahan Kapuk Kec Cengkareng Jak-Bar

</doc>
<doc id="18001" url="?curid=18001" title="Kamal Muara, Penjaringan, Jakarta Utara">
Kamal Muara, Penjaringan, Jakarta Utara

Kelurahan Kamal Muara, Penjaringan memiliki kode pos 14470
Kelurahan ini terletak di kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 1,445 KK dan luas 10.53 km.
Kelurahan ini memiliki 6 RW dan 45 RT.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kabupaten Kepulauan Seribu di sebelah utara, Kabupaten Tangerang di sebelah barat, Kapuk Muara di sebelah timur dan Kamal di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="18009" url="?curid=18009" title="Medan Tuntungan, Medan">
Medan Tuntungan, Medan

Kecamatan Medan Tuntungan, Medan adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Tuntungan, Medan berbatasan dengan Kabupaten Deli Serdang di sebelah barat, Medan Johor di timur, Kabupaten Deli Serdang di selatan, dan Medan Selayang di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 65.645 jiwa. Luasnya adalah 20,68 km² dan kepadatan penduduknya adalah 3.174,32 jiwa/km².
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Tionghoa, Minang, Batak, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.
Luas Wilayah : 21,58 Km2
Jumlah Penduduk:
Kelompok Umur
Laki-laki
0-4
5-14
15-44
45-64
>=65
Jumlah
Pendidikan:
Sekolah
SD
SLTP
SLTA
Kesehatan:
Sarana
Rumah Sakit
Puskesmas
Balai Pengobatan Umum
Balai Kesehatan Ibu dan Anak
Keagamaan:
Sarana
Mesjid
Langgar
Gereja
Kelenteng
Olahraga:
Sarana
Sepak bola
Bola Volly
Bulutangkis
Futsal
Perusahaan Industri:
Industri
Besar/Sedang
Kecil
Rumah Tangga
Energi dan Air Minum:
Pelanggan
Listrik Negara
Gas Negara
Air Minum
Pasar dan Pertokoan:
Jenis
Pasar
Pertokoan
Swalayan/Mini Market
Mal/Plaza
Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU): 4
Hotel, Restoran dan Pariwisata:
Sarana
Hotel/Losmen
Bioskop
Night Club/Karaoke
Bilyard
Rumah Makan/Restoran
Warung Makan/Minum
Panti Pijat
Pangkas
Salon
Dukun Patah
Video Game
Penyewaan VCD/DVD
Keuangan:
Lembaga
Bank
Leasing/Finance
Valuta Asing
Koperasi
Pegadaian

</doc>
<doc id="18010" url="?curid=18010" title="Medan Amplas, Medan">
Medan Amplas, Medan

Kecamatan Medan Amplas adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Amplas berbatasan dengan Medan Johor di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Kabupaten Deli Serdang di selatan, dan Medan Kota dan Medan Denai di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 88.638 jiwa. Luasnya adalah 11,19 km² dan kepadatan penduduknya adalah 7.921,18 jiwa/km².
Di kecamatan ini terletak Terminal Terpadu Amplas yang merupakan terminal keluar masuk untuk mobil angkutan umum antar kota dan provinsi.
Selain itu juga sedang dibangun Jembatan Layang yang sudah dibangun sejak tahun 2006 dan telah selesai pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="18011" url="?curid=18011" title="Medan Area, Medan">
Medan Area, Medan

Kecamatan Medan Area merupakan kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Area berbatasan dengan Medan Kota di sebelah barat, Medan Denai di timur, Medan Kota di selatan, dan Medan Perjuangan dan Medan Tembung di utara.
Pada tahun 2006, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 107.558 jiwa. Luasnya adalah 9,05 km² dan kepadatan penduduknya adalah 20.005,80 jiwa/km².
Kelurahan.
Kecamatan ini mempunyai 12 kelurahan. Mereka adalah:
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk kecamatan ini adalah Suku Melayu Deli 50% dan kebanyakan dari kalangan bangsawan, sedangkan suku lainnya adalah Batak, Minang, Tionghoa dan Jawa.

</doc>
<doc id="18016" url="?curid=18016" title="Bandar Udara Internasional Kualanamu">
Bandar Udara Internasional Kualanamu

Bandar Udara Internasional Kualanamu adalah sebuah bandar udara internasional yang melayani kota Medan dan sekitarnya. Bandara ini terletak 39 km dari kota Medan. Bandara ini adalah bandara terbesar kedua di Indonesia setelah Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta. Lokasi bandara ini merupakan bekas areal perkebunan PT Perkebunan Nusantara II Tanjung Morawa yang terletak di Beringin, Deli Serdang, Sumatera Utara. Pembangunan bandara ini merupakan bagian dari MP3EI, untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Polonia yang telah berusia lebih dari 85 tahun. Bandara Kualanamu diharapkan dapat menjadi bandara pangkalan transit internasional untuk kawasan Sumatera dan sekitarnya. Bandara ini mulai beroperasi sejak 25 Juli 2013 meskipun ada fasilitas yang belum sepenuhnya selesai dikerjakan.
Sejarah.
Latar belakang pembangunan.
Pemindahan bandara ke Kualanamu telah direncanakan sejak tahun 1992. Dalam kunjungan kerja ke Medan oleh Menteri Perhubungan saat itu, Azwar Anas, berkata bahwa demi keselamatan penerbangan, bandara akan dipindah ke luar kota.
Persiapan pembangunan diawali pada 1 Agustus 1997, namun krisis moneter yang dimulai pada tahun yang sama kemudian memaksa rencana pembangunan ditunda. Sejak saat itu kabar mengenai bandara ini jarang terdengar lagi, hingga kecelakaan pesawat Mandala Airlines terjadi pada 5 September 2005. Kecelakaan ini menewaskan Gubernur Sumatera Utara Tengku Rizal Nurdin dan juga menyebabkan beberapa warga yang tinggal di sekitar wilayah bandara tewas akibat letak bandara yang terlalu dekat dengan permukiman. Hal ini menyebabkan munculnya kembali seruan agar bandara udara di Medan segera dipindahkan ke tempat yang lebih sesuai. Selain itu, kapasitas Polonia yang telah melebihi batasnya juga merupakan salah satu faktor direncanakannya pemindahan bandara.
Rencana pembangunan selama bertahun-tahun terhambat masalah pembebasan lahan. Pada 1 Juli 2006, baru 1.650 hektaree lahan yang telah tidak bermasalah, sementara lahan yang dihuni 71 kepala keluarga lainnya masih sedang dinegosiasikan. Pada 1 November 2006 dilaporkan bahwa Angkasa Pura II telah menyelesaikan seluruh pembebasan lahan.
Perkembangan.
Pada 1 November 2011, bandara ini telah 70% selesai dan direncanakan selesai 100% pada tahun akhir 2012 yang termasuk jalan raya nontol, jalur kereta api & jalan raya tol yang akan dibangun setelahnya.
Pada awal tahun 2013, perkembangannya telah mencapai 95%. Pada 10 Januari 2013, bandara ini melakukan percobaan sistem navigasi dan teknis. Bandara ini dibuka pada 25 Juli 2013.
Pada 27 Maret 2014, bandara ini diresmikan operasionalnya oleh Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono bersamaan dengan peresmian pembangunan beberapa bandara di Pulau Sumatera.
Fasilitas dan infrastruktur.
Tahap I bandara dapat menampung 8,1 juta-penumpang dan 10.000 pergerakan pesawat per tahun, sementara setelah selesainya tahap II bandara ini rencananya akan menampung 25 juta penumpang per tahun.<BR>
Luas terminal penumpang yang akan dibangun adalah sekitar 6,5 hektaree dengan fasilitas area komersial seluas 3,5 hektaree & fasilitas kargo seluas 1,3 hektaree. Bandara Internasional Kualanamu memiliki panjang landas pacu 3,75 km yang cocok untuk didarati pesawat sebesar Boeing 777 & mempunyai 8 garbarata. Walaupun fasilitasnya belum terpasang, bandara ini sanggup didarati oleh pesawat penumpang Airbus A380, Antonov 225, dan Boeing 747-8. Bandara ini juga adalah bandara keempat di Indonesia yang bisa didarati Airbus A380 selain Surabaya dan Jakarta.
Transportasi darat.
Kereta api.
Pembangunan Tahap I disertai pula oleh pembangunan jalur kereta api dari Stasiun Araskabu di kecamatan Beringin ke bandara yang berjarak sekitar 450 meter. Stasiun Araskabu sendiri terhubung ke Stasiun Medan dengan jarak 22,96 kilometer. Jarak tempuh dari Medan hingga Kuala Namu berkisar 30-47 menit (kereta menuju bandara diprioritaskan dalam penggunaan rel tunggal Medan-Kualanamu). Stasiun di bandara sudah jadi dan telah dioperasikan sejak 25 Juli 2013. Harga tiket kereta api Kualanamu-Medan PP adalah Rp80.000.00. Frekuensi perjalanan terus ditingkatkan, dari awalnya 13 kali per arah pada awal pengoperasian, meningkat menjadi 17-18 perjalanan, dan mulai Mei 2014, 20 kali per arah. Pada awalnya kereta api yang dipakai adalah KRDE buatan INKA, lalu pada November 2013 kereta baru dari Korea Selatan yang dilengkapi Wi-Fi mulai digunakan menggantikan KRDE INKA. Layanan kereta api ini dioperasikan oleh PT Railink yang merupakan perusahaan patungan PT Angkasa Pura II dan PT Kereta Api Indonesia. Kereta api ini merupakan kereta api bandara pertama di Indonesia.
Bus.
Bandara ini terhubung melalui angkutan bus dengan kota Medan, Binjai, Pematangsiantar, Kabanjahe, dan Gunung Sitoli.
Mobil.
Terdapat jalan arteri yang menghubungkan kota Medan dan bandara. Jalan Tol Medan-Kuala Namu-Tebing Tinggi saat ini sedang dalam tahap pembuatan. Direncanakan jalan tol ini akan selesai pada tahun 2014. Jalan tol ini adalah bagian dari Jalan Tol Trans-Sumatera.

</doc>
<doc id="18017" url="?curid=18017" title="Medan Barat, Medan">
Medan Barat, Medan

Kecamatan Medan Barat adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Barat berbatasan dengan Medan Deli di sebelah barat, Medan Petisah di timur, Medan Timur di selatan, dan Medan Helvetia di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 86.706 jiwa. Luasnya adalah 6,82 km² dan kepadatan penduduknya adalah 12.713,49 jiwa/km².
Medan Barat adalah salah satu daerah jasa dan perniagaan di Kota Medan. Di sini ini terdapat sebuah bengkel khusus kereta api yang dimiliki oleh PT. Kereta Api Indonesia Eksploitasi Sumatera Utara (PT. KAI-ESU).
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk kecamatan ini adalah Suku Melayu, Batak, India, Jawa dan Minang.

</doc>
<doc id="18023" url="?curid=18023" title="Gwangju">
Gwangju

Gwangju adalah kota terbesar kelima di Korea Selatan.
Gwangju adalah kota metropolitan khusus yang berada di bawah kontrol langsung dari Menteri Dalam Negeri Korea Selatan, dan juga adalah ibu kota provinsi Jeolla Selatan.
Gwangju adalah kota kembar dari kota Medan, Indonesia.
Pembagian administratif.
Gwangju dibagi kepada 5 distrik ("Gu").
Pembagian administratif dan subdivisi Gwangju adalah:

</doc>
<doc id="18024" url="?curid=18024" title="Chengdu">
Chengdu

Chengdu (bahasa Tionghoa: 成都; pinyin: Chéngdū; Wade-Giles: Ch'eng-tu) adalah ibukota provinsi Sichuan dan merupakan sebuah kota sub-provinsi, yang terletak di sebelah barat daya Republik Rakyat Tiongkok dan berbatasan dengan Tibet. Lokasi tepatnya adalah antara 102°54′ – 104°53′ BT 30°5′ – 31°26′ LU.
Chengdu mempunyai penduduk sebesar 10.597.000 jiwa (2005) dan wilayah seluas 12.300 km². PDB per kapitanya adalah ¥20111 (sekitar Rp 2,3 juta) pada 2003, urutan no. 58 di antara 659 kota di RRT.
Chengdu adalah kota kembar dari kota Medan, Indonesia.
Transportasi.
Chengdu Metro.
Chengdu Metro resmi dibuka 1 Oktober 2010. Jalur Utara-Selatan melintasi jalur dari Danau Shengxian sampai Century City. Jalur 2 dibuka September 2012. Saat ini, Jalur 3 (Fase 1), Jalur 4 (Fase 1), Jalur 5, Jalur 7 dan Jalur 10 dalam konstruksi. Pada masa depan, diperkirakan akan dibangun 20 jalur di kota ini.

</doc>
<doc id="18025" url="?curid=18025" title="Masturbasi">
Masturbasi

Masturbasi (istilah lainnya onani atau rancap) adalah perangsangan seksualitas yang sengaja dilakukan pada organ kelamin untuk memperoleh kenikmatan dan kepuasan seksual. Perangsangan ini dapat dilakukan tanpa alat bantu ataupun menggunakan suatu objek atau alat, atau kombinasi dari keduanya. Masturbasi merupakan suatu bentuk autoerotisisme yang paling umum, meskipun hal tersebut dapat pula dilakukan dengan bantuan orang lain.
Hewan juga melakukan masturbasi, baik di alam bebas maupun dalam pemeliharaan. Masturbasi lebih umum dilakukan oleh manusia. Pada sebuah penelitian terungkap bahwa 95% pria dan 89% wanita pernah melakukan masturbasi. Masturbasi merupakan tindakan seksual pertama yang dilakukan oleh sebagian besar pria dan wanita, meskipun lebih banyak wanita yang telah melakukan sanggama sebelum mereka pernah melakukan masturbasi. Sebagian besar pria yang melakukan masturbasi cenderung melakukannya lebih sering dibandingkan wanita, dan mereka cenderung selalu atau biasanya mengalami orgasme ketika bermasturbasi. Ini adalah perilaku seksual yang paling umum nomor dua setelah sanggama, bahkan masih saja ada yang melakukan masturbasi meskipun telah memiliki pasangan seksual tetap.
Seringkali setelah masa bayi, sebagian besar anak-anak kadangkala menemukan kenikmatan ketika organ genitalnya dirangsang, tetapi jangan dipahami perilaku ini sebagai "seksual" sebelum mereka memasuki masa remaja. Selama masa remaja, persentase mereka (baik laki-laki maupun perempuan) yang melakukan masturbasi meningkat dengan pesat, terutama pada pria. Sebagian besar orang terus melakukan masturbasi ketika mereka telah dewasa, dan banyak juga yang melakukannya sepanjang hidup mereka. Kaum wanita biasanya menggunakan alat untuk melakukan masturbasi, di antaranya menggunakan timun, terung, maupun alat-alat modern berupa vibrator dan dildo.
Etimologi.
Istilah masturbasi dipinjam dari bahasa Inggris, "masturbation". Ada dua versi etimologi untuk kata ini. Yang pertama adalah dari kata bahasa Yunani, "mezea" (μεζεα, bentuk jamak untuk penis) atau dari gabungan kata bahasa Latin, "manus" (tangan) dan "turbare" (mengganggu). Versi lainnya adalah gabungan dari kata Latin "manus" (tangan) dan "stuprare" (mempermainkan), sehingga berarti "mempermainkan penis dengan tangan". Dalam bahasa Melayu, kegiatan masturbasi dikenal sebagai "rancap", namun kata ini dalam penggunaan sehari-hari di Indonesia jarang dipergunakan lagi. Masturbasi dalam budaya Indonesia dianggap tabu dibicarakan secara terbuka, ungkapan kata kiasan sering dipakai untuk menyebutkan tindakan ini, seperti "mengocok", "main sabun", dan sebagainya.
Teknik.
Cara masturbasi pada laki-laki dan perempuan umumnya dilakukan dengan cara menggosok atau mengelus-elus daerah kemaluan dengan telapak tangan atau jari, dan dimungkinkan juga menggesek-gesekkan kemaluan mereka pada objek seperti bantal. Organ tubuh lainnya juga dapat merasakan kenikmatan bermasturbasi dengan cara menyentuh, menggosok, atau mencubit puting atau organ tubuh lainnya yang peka rangsangan seksual. Laki-laki maupun perempuan terkadang menggunakan zat pelumas untuk mengintensifkan sensasi saat masturbasi. Membaca, melihat, mendengar, atau berfantasi hal-hal pornografi sering digunakan sebagai bumbu tambahan bermasturbasi. Sering kali orang akan mengingat kenangan dan fantasi selama masturbasi.
Setelah pria dan wanita mencapai orgasme saat masturbasi, diperlukan waktu berhenti sejenak untuk mengurangi kegembiraan dan kelelahan yang menjadi efek dari orgasme untuk dapat melanjutkan masturbasi. Mereka mungkin mengulangi siklus ini beberapa kali dalam rentang waktu hitungan menit atau jam setelah orgasme, lalu melanjutkan lagi untuk mencapai orgasme yang lebih kuat intensitas kenikmatannya.
Wanita.
Teknik masturbasi pada wanita dengan cara membelai atau menggosok vulva, terutama klitoris dengan menggunakan telunjuk atau jari tengah secara terpisah maupun bersamaan. Kadang-kadang satu atau lebih jari dapat dimasukkan ke dalam vagina untuk digerakkan berulang kali menyentuh dinding frontal tempat Titik G berada. Alat bantu masturbasi seperti vibrator, dildo, atau bola-bola Ben Wa juga dapat digunakan untuk merangsang vagina dan klitoris. Banyak perempuan membelai payudara dan merangsang puting dengan tangan mereka untuk mendapat stimulasi seksual yang lebih hebat saat masturbasi, bahkan rangsangan anus juga dinikmati oleh beberapa wanita. Pelicin kadang-kadang digunakan selama masturbasi, terutama ketika masturbasi memasukkan objek ke dalam vagina. Banyak wanita tidak membutuhkan pelumas tersebut dikarenakan pelumasan alami mereka sudah cukup melicinkan gesekan saat penetrasi objek ke dalam vagina.
Posisi umum saat masturbasi antara lain berbaring, telentang, telungkup, duduk, jongkok, berlutut, atau berdiri. Saat mandi, wanita dapat mengarahkan penyemprot air pemandian pada klitoris dan vulvanya untuk mendapatkan sensasi kenikmatan masturbasi. Saat telungkup bisa menggunakan tangan, wanita bisa mengangkang dan menggesek vulvanya dengan bantal, tepi tempat tidur, tumit, atau kaki pasangannya. Berdiri sambil menggesek-gesekkan vulva pada ujung bagian kursi, sudut mebel, bahkan mesin cuci dapat digunakan untuk merangsang klitoris melalui labia meskipun masih mengenakan pakaian penutup kemaluan mereka. Beberapa masturbasi menggunakan tekanan tanpa kontak langsung pada klitoris, misalnya dengan mengosok-gosok telapak tangan pada saat masih mengenakan pakaian. Pada tahun 1920, Havelock Ellis melaporkan bahwa ada penjahit menggunakan mesin jahit yang sedang digunakan untuk dapat mencapai orgasme dengan hanya duduk dekat tepi kursi dan melakukan masturbasi tanpa diketahui orang lain. Selain itu, ia juga menerangkan bahwa perempuan dapat merasakan sensasi kenikmatan masturbasi saat mengendarai sepeda.
Wanita menstimulasi seksual diri mereka dengan menyilangkan kaki mereka dengan erat dan mengepalkan otot-otot di kaki mereka, sehingga menciptakan tekanan pada kemaluan. Hal ini dapat dilakukan di depan umum tanpa dicurigai atau diperhatikan orang sekitar. Pikiran, fantasi, dan kenangan sensual dapat menghasilkan gairah dan orgasme, sehingga beberapa wanita bisa orgasme spontan. Hal ini tidak benar-benar memenuhi syarat sebagai masturbasi karena tidak ada stimulus fisik yang terlibat.
Terapi seksual kadang-kadang merekomendasikan pasien perempuan untuk masturbasi sampai orgasme, terutama jika mereka tidak pernah melakukan masturbasi sebelumnya.
Pria.
Teknik masturbasi pria dipengaruhi oleh sejumlah faktor dan kecenderungan selera pribadi. Teknik dapat berbeda antara pria yang telah disunat dan mereka yang belum. Beberapa teknik yang biasanya dilakukan untuk satu individu bisa menjadi sulit atau tidak nyaman bagi individu lainnya.
Teknik masturbasi pria yang paling umum adalah dengan hanya memegang penis dengan kepalan longgar, kemudian menggerakkan tangan ke atas dan ke bawah secara dinamis. Beberapa jenis rangsangan biasanya diperlukan untuk mencapai orgasme dan ejakulasi. Kecepatan gerakan tangan akan bervariasi dari orang ke orang, meskipun tidak jarang untuk kecepatan umumnya meningkat saat mendekati ejakulasi, kemudian menurun selama ejakulasi berlangsung. Bagi laki-laki yang tidak disunat, masturbasi dilakukan dengan memompa kulup ke atas dan ke bawah kepala penis dengan gerakan cepat setelah kulup telah lentur untuk digesek-gesekkan pada penis. Kelenjar pada penis yang tidak disunat dapat meningkatkan dan memperpanjang waktu rangsangan karena kulup mengurangi gesekan. Untuk laki-laki yang disunat kontak langsung antara tangan dan kulit penis lebih peka, menghindari rasa sakit dan iritasi dari gesekan yang dihasilkan perlu menggunakan pelicin selama masturbasi.
Masturbasi pada pria juga dapat dilakukan dengan hanya melingkari penis dengan jari telunjuk dan jempol. Sebuah teknik yang menempatkan jemari dan ibu jari di penis seperti sedang memainkan seruling. Berbaring telungkup di permukaan yang nyaman seperti kasur atau bantal, kemudian penis digesek-gesekkan pada permukaan lembut tersebut merupakan teknik lainnya. Teknik ini biasa digunakan pria saat menggunakan vagina buatan yang berupa boneka atau sejenisnya.
Ada banyak variasi lain pada teknik masturbasi untuk laki-laki. Pria juga dapat menggosok atau memijat kelenjar pada bagian tepi penis mereka. Beberapa pria menggunakan kedua tangan secara langsung pada penis mereka selama masturbasi, ada juga yang menggunakan salah satu tangan mereka membelai testis mereka, puting, atau organ tubuh lainnya sebagai rangangan tambahan bagi mereka. Puting adalah zona sensitif seksual baik pria maupun wanita, dan stimulasi yang kuat pada puting selama masturbasi biasanya menyebabkan penis menjadi ereksi lebih cepat. Beberapa pria mungkin saja melakukan teknik masturbasi sambil mengoyang-goyangkan panggul seperti saat hubungan seksual dengan wanita. Selain itu juga dapat menggunakan vibrator dan perangkat seksual lainnya yang lebih sering dikaitkan dengan masturbasi wanita. Beberapa laki-laki sangat fleksibel dapat mencapai dan merangsang penis mereka dengan lidah atau bibir mereka, dan melakukan autofellatio.
Masturbasi mutual.
Masturbasi mutual adalah tindakan seksual di saat dua orang atau lebih merangsang diri sendiri atau satu sama lain secara seksual, biasanya dengan tangan. Hal ini dapat menjadi bagian permulaan untuk sanggama, dan digunakan sebagai selingan sebagai sanggama alternatif sebelum atau tanpa penetrasi. Bagi sebagian orang, hubungan seksual frotteurisme adalah aktivitas seksual pilihan utama bagi pasangan yang tidak ingin hubungan seksual penuh sehingga menikmati masturbasi mutual.
Masturbasi mutual dipraktikkan oleh orang-orang dari semua orientasi seksual. Ketika digunakan sebagai alternatif dari hubungan seksual penetrasi penis dan vagina, tujuannya mungkin untuk menjaga keperawanan atau mencegah kehamilan. Beberapa orang memilih sebagai alternatif untuk seks bebas karena menghasilkan kepuasan seksual tanpa hubungan seksual yang sebenarnya.
Masturbasi mutual bisa dilakukan oleh laki-laki atau perempuan secara berpasangan atau berkelompok dengan atau tanpa benar-benar menyentuh orang lain seperti yang ditunjukkan oleh contoh berikut:
Masturbasi nonkontak.
Masturbasi yang dilakukan dua orang di hadapan satu sama lain tetapi tidak saling menyentuh. Hal ini sering juga dilakukan secara daring melalui fasilitas kamera web.
Masturbasi kontak.
Praktik masturbasi yang menyentuh seseorang untuk saling masturbasi. Orang lain mungkin melakukan hal yang sama selama atau setelahnya.
Kelompok nonkontak.
Masturbasi yang dipraktikkan antara lebih dari dua orang masturbasi di hadapan satu sama lain secara berkelompok, tetapi tidak menyentuh satu sama lain.
Kelompok kontak.
Masturbasi yang dipraktikkan lebih dari dua orang secara fisik menyentuh satu sama lain untuk melakukan masturbasi secara berkelompok.
Masturbasi foreplay.
Masturbasi bertujuan untuk merangsang nafsu seksual supaya lebih membara. Aktivitas yang biasa dilakukan sebelum melakukan persetubuhan.
Pandangan agama.
Islam.
Ada perbedaan pendapat dalam hal ini. Pertama haram, dan kedua boleh-boleh saja. Ulama yang berpendapat demikian, mendasarkan keharamannya pada Alquran surah Al-Mu'minuun:5-7, yang artinya: "Dan orang-orang yang memelihara kemaluannya kecuali terhadap istrinya atau hamba sahaya, mereka yang demikian itu tak tercela. Tetapi barangsiapa mau selain yang demikian itu, maka mereka itu orang-orang yang melewati batas." Keharaman ini juga didasarkan pada alasan bahwa orang yang onani itu ibaratnya melepaskan syahwatnya bukan pada tempatnya. Seperti itu jelas tidak diperbolehkan.
Sedang ulama yang memperbolehkan onani atau masturbasi ini beralasan bahwa mani adalah sesuatu yang lebih. Karenanya boleh dikeluarkan. Bahkan hal itu diibaratkan dengan memotong daging lebih. Pendapat demikian ini didukung Imam Hambali dan Ibnu Hazm. Sedang ulama Hanafiah memberikan batas kebolehan dalam keadaan: 
Rasulullah SAW juga telah mengajarkan bagaimana menghindari luapan birahi bagi para pemuda yang belum mampu menikah dianjurkan sering-sering melakukan puasa, karena puasa itu hikmah, dan puasa bisa membendung syahwat atau nafsu birahi. Sabda Rasul: "Hai para pemuda, barang siapa di antara kalian sudah ada kemampuan (fisik dan modal berumah tangga), maka kawinlah karena perkawinan itu bisa menjinakkan pandangan dan kemaluan. Tetapi barangsiapa yang belum mampu, maka hendaknya ia berpuasa, sebab puasa itu bisa membendung syahwat.
Syiah.
Masturbasi dilarang sama sekali dalam Syiah. Alquran mengatakan, "Orang-orang beriman adalah... mereka yang melindungi organ seksual mereka kecuali dari pasangan mereka... Oleh karena itu, barangsiapa berusaha lebih luar itu (dalam kepuasan seksual), maka mereka adalah orang yang melampaui batas."
Sunni.
Mazhab Hanafi, Syafi'i, Maliki dan Hambali memiliki sikap yang berbeda dalam masalah ini. Beberapa melihatnya dilarang dalam kasus-kasus tertentu, misalnya jika itu mengarah dengan pria atau wanita untuk mengabaikan pasangan mereka secara seksual. Masturbasi dianjurkan ketika mereka melihatnya sebagai kejahatan yang lebih rendah daripada hubungan seksual terlarang. Hal ini umumnya dilarang menurut mazhab Hanafi dan Hambali, kecuali salah satu ketakutan perselingkuhan atau perzinaan. Jika berada di bawah tekanan keinginan, dalam hal ini diperbolehkan untuk mencari bantuan melalui masturbasi. Hal ini dilarang sepanjang waktu menurut mazhab Maliki dan Syafi'i.
Kekristenan.
Menurut tradisi, kisah Alkitab Onan dikaitkan dengan tindakan masturbasi dan daripadanya diganjar hukuman, tetapi tindakan yang dideskripsikan oleh cerita ini dipandang sebagai "coitus interruptus", bukan masturbasi. Di dalam Alkitab tidak ada pernyataan yang menyebutkan secara eksplisit bahwa masturbasi adalah dosa.
Katolik.
Gereja Katolik mengajarkan bahwa masturbasi merupakan suatu tindakan yang secara intrinsik sangat bertentangan dengan keteraturan. Meskipun dikatakan bahwa psikologi dan sosiologi menunjukkan kalau masturbasi adalah fenomena normal dalam perkembangan seksual, terutama di kalangan orang muda, ini tidak mengubah fakta bahwa masturbasi adalah tindakan yang secara intrinsik sangat bertentangan dengan keteraturan. Siapa saja yang dengan sengaja melakukan aktivitas seksual di luar hubungan suami-istri yang normal pada dasarnya melawan kemurnian dan termasuk dalam dosa berat (KGK #2352, #2396). Dengan tegas St Thomas Aquinas mengatakan bahwa setiap perbuatan yang dilakukan dengan hawa nafsu termasuk dalam kategori dosa berat. Hubungan seksual dalam Katolik berpedoman pada aktivitas yang sepenuhnya menyadari arti saling memberi diri dan prokreasi manusia dalam konteks cinta sejati suami-isteri (KGK #2361).
Ortodoks Timur.
Gereja Ortodoks Timur atau Gereja Kristen Ortodoks dalam pandangan seksualitas sebagai karunia dari Allah yang menemukan pemenuhannya dalam hubungan suami-istri, dan karenanya penyalahgunaan karunia seksualitas manusia adalah dosa. Karena tindakan masturbasi terarah pada diri sendiri, serta pada hakikatnya tidak mampu mengekspresikan cinta dan kepedulian terhadap orang lain, maka dipandang sebagai distorsi penggunaan karunia seksualitas. Hal ini terutama terlihat ketika masturbasi menjadi kecanduan. Pada dasarnya, praktik pemuasan diri dipandang tidak menghormati tujuan dari karunia seksualitas yang diberikan Allah.
Dikatakan bahwa sejak dari para uskup dan teolog gereja Kristen awal seperti Santo Yohanes Krisostomus dan Santo Basilius Agung (330 M) hingga teolog Kristen Ortodoks zaman modern seperti Stanley Harakas, Alexander Schmemann, dan Thomas Hopko, ajaran Ortodoks tentang moralitas seksual tetap konsisten.
Dosa-dosa seksual percabulan, perzinaan, dan masturbasi, seperti halnya kebencian, iri hati, kemabukan dan dosa-dosa lainnya dipandang sebagai dosa dalam hati yang setara dengan dosa badani. Berpaling dari dosa seksual berarti berpaling dari kesenangan pribadi yang tujuannya kepuasan diri. Daripada berpaling ke keinginan daging, umat Kristen Ortodoks perlu berpaling pada Roh Kudus, yang buah-buahnya diyakini adalah kasih, sukacita, damai sejahtera, kesabaran, kemurahan, kebaikan, kesetiaan, kelemahlembutan dan penguasaan diri.
Protestan.
Dikatakan bahwa sejumlah teolog Protestan menjelang pertengahan abad ke-20 memiliki pandangan yang berbeda dengan paham Kristen sebelumnya. Protestan cenderung mendukung praktik masturbasi, namun beberapa berpendapat bahwa masturbasi merupakan tindakan pemuasan diri dan tergolong dosa kedagingan, serta meyakini bahwa praktik ini adalah dosa karena mengandung hawa nafsu. Beberapa pihak yang mengizinkannya memandang masturbasi dalam konteks perilaku seksual yang diizinkan jika tujuannya adalah mencegah zina, dan sebagai metode menyeimbangkan libido.
Yahudi.
Maimonides menyatakan bahwa Tanakh tidak secara eksplisit melarang masturbasi. Menurut tradisi, kisah biblis mengenai Onan ditafsirkan oleh kaum Yahudi sebagai pengeluaran sperma di luar vagina dan kecaman daripadanya, serta menerapkan kisah ini untuk masturbasi, kendati Tanakh tidak secara eksplisit menyatakan bahwa Onan melakukan masturbasi. Berdasarkan kisah Onan tersebut, Yudaisme tradisional mengutuk masturbasi yang dilakukan oleh kaum pria.
Buddha.
Formulasi etika Buddhis yang paling banyak digunakan adalah Pancasila. Sila-sila ini berupa usaha-usaha pribadi yang dilakukan secara sukarela, bukan instruksi atau amanat ilahiah. Sila ketiga yaitu "melatih diri untuk tidak melakukan perbuatan asusila". Bagaimanapun, setiap aliran Buddhisme memiliki interpretasi berbeda dalam hal apa saja yang merupakan "perbuatan asusila".
Buddhisme dikemukakan oleh Buddha Gautama sebagai suatu metode yang melaluinya manusia dapat mengakhiri dukkha (penderitaan) dan keluar dari samsara (putaran eksistensi tanpa akhir). Normalnya hal ini memerlukan latihan meditasi serta mengikuti Empat Kebenaran Mulia dan Jalan Utama Berunsur Delapan sebagai suatu cara untuk menundukkan gairah-gairah yang, bersama dengan kelima khandha, menyebabkan penderitaan dan kelahiran kembali. Dengan demikian masturbasi (Pali: "sukkavissaṭṭhi") dipandang sebagai masalah bagi orang yang ingin mencapai kebebasan. Menurut suatu pengajaran dari Lama Thubten Zopa Rinpoche, adalah penting untuk menahan diri dari "hubungan seksual, termasuk masturbasi, segala tindakan yang menyebabkan orgasme dan sebagainya, karena hal ini mengakibatkan suatu kelahiran kembali." Ia menjelaskan: "Secara umum, tindakan yang merupakan kebalikan dari sila tersebut mendatangkan hasil negatif yang berlawanan, menjauhkan kita dari pencerahan, dan membuat kita lebih lama berada dalam samsara."
Dampak negatif.
Masturbasi juga mempunyai dampak buruk, baik fisik, pikiran ataupun jiwa. Dampak negatifnya, antara lain:
Ketagihan.
Orang yang melakukan masturbasi akan keenakan dan terus mengulangi masturbasi, sehingga tingkat ketagihan meningkat, seperti pada narkoba, rokok, dan lainnya. Jika orang itu tidak dikontrol, bisa sampai 3 kali sehari. Secara psikologi, masturbasi akan menyebabkan orang tidak puas hanya dengan imajinasi. Ia akan mencari ke sumber-sumber pornografi, dan secara berkala ia akan terikat erat ke pornografi. Kasus seperti ini tidak jarang atau bisa juga sebaliknya, karena melihat pornografi maka ia melakukan masturbasi.
Pikiran.
Jika melihat sesuatu yang bisa membangkitkan birahi sehingga tergoda untuk berimajinasi, pada akhirnya akan masturbasi.
Pekerjaan.
Jika orang tetap tidak melepaskan diri dari masturbasi, maka itu akan mengganggu bahkan bisa menghancurkan hidup dan pekerjaannya. Orang yang selalu masturbasi, pikirannya akan terus mengarah imajinasi mesum sehingga imajinasi lain seperti ide yang brilian dan baik perlahan-lahan akan terkikis.
Kontroversi.
Mayoritas masyarakat hingga abad ke-20 menganggap masturbasi sebagai hal yang tidak baik. Dikatakan bahwa persepsi memalukan dan berdosa yang terlanjur tertanam disebabkan karena penyalahgunaan pada kata itu hingga kini masih tetap ada dalam terjemahan modern, meskipun para ahli kesehatan sepakat menyatakan bahwa masturbasi tidak mengakibatkan kerusakan fisik maupun mental. Tidak juga ditemukan bukti bahwa anak kecil yang melakukan perangsangan diri sendiri bisa mengalami celaka.
Sumber kepuasan seksual yang dianggap penting oleh beberapa kalangan ini masih ditanggapi dengan rasa bersalah dan kecemasan karena ketidaktahuan mereka bahwa masturbasi adalah kegiatan yang mereka anggap aman, juga karena pengajaran agama berabad-abad yang menganggapnya sebagai kegiatan yang berdosa. Terlebih lagi, banyak yang telah menerima pesan-pesan negatif dari para orang tua, atau pernah dihukum ketika tertangkap basah melakukan masturbasi saat usia anak-anak. Pengaruh dari kejadian-kejadian ini seringkali mengakibatkan kebingungan dan rasa berdosa yang sulit dihilangkan. Saat di mana masturbasi menjadi begitu berbahaya adalah ketika ia sudah merasuki mental (kompulsif). Masturbasi kompulsif seperti halnya perilaku kejiwaan yang lainnya adalah pertanda adanya masalah kejiwaan, dan perlu mendapatkan penanganan dari psikiater.
Berlawanan dengan keyakinan kuno, masturbasi dikatakan tidak menyebabkan munculnya birahi tanpa kendali, tidak akan menyebabkan buta atau tuli, menyebabkan flu, tumbuh rambut pada tangan, gagap, atau menyebabkan kematian. Masturbasi merupakan ungkapan seksualitas yang alami dan dikatakan tidak berbahaya bagi pria dan wanita, dan cara yang sangat baik untuk mengalami kenikmatan seksual. Bahkan, beberapa pakar berpendapat bahwa masturbasi bisa meningkatkan kesehatan seksual karena meningkatkan pemahaman seseorang akan bagian-bagian tubuhnya dengan cara bagaimana memuaskannya, membangun rasa percaya diri, dan sikap dapat memahami diri sendiri. Pengetahuan ini selanjutnya bisa dibawa untuk memperoleh hubungan seksual yang memuaskan pada masa depan, baik dengan cara masturbasi bersama-sama pasangan karena bisa memberitahukan pasangannya tentang apa saja yang bisa memuaskan diri mereka. Suatu hal yang bagus bagi setiap pasangan untuk membicarakan perilaku masturbasi mereka, dan juga untuk menenangkan pasangan jika sewaktu-waktu salah satu di antara mereka lebih memilih untuk melakukan masturbasi daripada sanggama.
Dalam beberapa kejadian, masturbasi bersama-sama mungkin bisa diterima. Dilakukan sendirian ataupun dengan kehadiran pasangan, kegiatan ini bisa sangat menyenangkan dan menambah keintiman jika ini tidak dianggap sebagai sebuah bentuk penolakan. Seperti kegiatan yang lainnya, jika ini tidak dikomunikasikan dengan baik, masturbasi bisa diterjemahkan sebagai tanda amarah, keterasingan, ataupun ketidakbahagiaan terhadap hubungan yang sedang berlangsung.

</doc>
<doc id="18027" url="?curid=18027" title="Medan Johor, Medan">
Medan Johor, Medan

Kecamatan Medan Johor adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Johor berbatasan dengan Medan Tuntungan di sebelah barat, Medan Amplas di timur, Kabupaten Deli Serdang di selatan, dan Medan Polonia di utara.
Kecamatan ini merupakan daerah resapan air bagi kota Medan. Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 101.889 jiwa. Luasnya adalah 14,58 km² dan kepadatan penduduknya adalah 6.988,27 jiwa/km².
Di kecamatan ini terletak sebuah asrama haji besar, Asrama Haji Pangkalan Mansyur, yang melayani peserta ibadah haji setiap tahunnya.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.

</doc>
<doc id="18028" url="?curid=18028" title="Orgasme">
Orgasme

Orgasme berarti pelepasan mendadak ketegangan seksual yang terkumpul, yang mengakibatkan kontraksi otot ritmik di daerah pinggul yang menghasilkan sensasi kenikmatan yang kuat dan diikuti relaksasi yang cepat. Ini biasanya berlangsung untuk beberapa detik. Orgasme sebagian juga merupakan pengalaman psikologis akan kenikmatan dan pelepasan, saat pikiran difokuskan hanya pada sensasi pengalaman pribadi. Orgasme kadang-kadang disebut klimaks atau keluar.
Dalam riset asli siklus respon seksual manusia, orgasme merupakan tahap yang ketiga dari 4 tahap, terjadi setelah tahap peningkatan dan sebelum fase penyelesaian. Model siklus respon seksual lain yang diterima luas yang dikembangkan oleh Helen Singer Kaplan, MD, PhD. melibatkan hanya 3 tahap: gairah, kesenangan dan orgasme.
Orgasme berbeda dari satu orang ke orang lain dan bahkan untuk setiap individu pada waktu yang berbeda. Terkadang orgasme merupakan gelombang sensasi yang bergelora dan menakjubkan, sementara yang lainnya lebih ringan, halus dan tidak terlalu kuat. Perbedaan intensitas orgasme dapat disebabkan faktor fisik, seperti kelelahan dan lamanya waktu sejak orgasme terakhir, sekaligus juga faktor psikososial, termasuk suasana hati, keadaan hubungan dengan pasangan, aktivitas, harapan, dan perasaan mengenai pengalaman itu.
Fisiologi orgasme.
Ada beberapa komponen fisiologis dari orgasme. Pertama, orgasme merupakan respon keseluruhan tubuh, bukan hanya kondisi pinggul. Pola gelombang otak telah menunjukkan perubahan yang nyata selama orgasme terjadi, dan otot-otot pada banyak area tubuh yang berbeda berkontraksi selama tahap respon seksual ini. Beberapa orang mengalami kontraksi otot wajah yang tidak disengaja, menghasilkan mimik yang tampak seperti meringis atau ekspresi ketidaknyamanan atau ketidaksenangan, namun ini sebenarnya indikasi dari rangsangan seksual yang tinggi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa area orgasme pada wanita tidak bergantung pada area genital saja melainkan area tubuh pun dapat membuat wanita orgasme bila dirangsang dengan baik.
Ciri fisik yang paling khas dari orgasme adalah sensasi yang ditimbulkan oleh kontraksi ritmik berkelanjutan dari otot pubokoksigeus. Bersamaan dengan kontraksi dari Spinkter anal (otot cincin yang menyempitkan atau meregangkan mulut dubur), rectum dan perineum, rahim dan lapisan luar ke-3 vagina (landasan orgasmik), klitoris tertutup "clitoral hood", daerah sekitar kelamin berwarna merah, labium minor berubah warnanya menjadi gelap untuk wanita, dan pembuluh dan otot ejakulatori di sekitar penis untuk pria, ini menyusun refleks orgasme. Beberapa kontraksi pertama kuat dan dekat satu sama lain, terjadi dalam interval sekitar 0,8 detik. Sementara orgasme berlanjut, kontraksi akan berkurang baik secara intensitas maupun lamanya, dan terjadi pada interval yang lebih jarang.
Walau terdapat perbedaan anatomi antara alat kelamin pria dan wanita, orgasme pada pria dan wanita secara fisiologis dan psikologis, atau subjektif, sangat serupa. Sebenarnya, penelitian telah dilakukan dimana para 'ahli' tidak dapat menentukan jenis kelamin dengan pasti saat membaca gambaran orgasme-orgasme yang semua petunjuk anatominya dihilangkan.
Penggambaran orgasme.
Para wanita telah menjelaskan bahwa sensasi orgasme dimulai dengan perasaan tegang, lalu diikuti dengan cepat oleh perasaan nikmat yang biasanya mulai di klitoris dan menyebar ke pinggul. Alat-alat kelamin seringkali digambarkan menjadi hangat, seperti disetrum atau geli, dan sensasi fisik ini biasanya menyebar melalui beberapa bagian dari tubuh. Kebanyakan wanita juga merasakan kontraksi otot di vagina atau pinggul bawah mereka, sering disebut sebagai 'denyut pinggul'.
Perasaan subyektif orgasme pada pria telah dilukiskan cukup konsisten sebagai diawali dengan sensasi kehangatan atau tekanan mendalam yang berhubungan dengan 'ejakulasi tak terhindarkan', tahap dimana ejakulasi tak bisa dihentikan. Itu lalu dirasakan sebagai kontraksi nikmat yang tajam dan kuat, yang melibatkan otot pubokoksigeus, sfinkter anal, rektum, perineum dan kemaluan. Beberapa pria melukiskan bagian ini sebagai sensasi pemompa. Akhirnya, aliran hangat cairan atau sensasi 'penembakan' menggambarkan proses sebenarnya aliran semen (cairan sperma) melalui uretra (saluran kencing dalam kemaluan selama ejakulasi). Penting untuk diketahui bahwa orgasme dan ejakulasi bukan merupakan kesatuan di peristiwa yang sama. Walau mereka biasanya terjadi bersamaan, seorang pria dapat mencapai orgasme tanpa berejakulasi.
Perbedaan fase orgasme pada jenis kelamin.
Perbedaan utama antara fase orgasmik wanita dan pria adalah jauh lebih banyak wanita daripada pria yang memiliki kemampuan fisik untuk mencapai satu atau lebih orgasme tambahan dalam waktu singkat tanpa jatuh di bawah tingkat kenaikan gairah seksual. Mengalami orgasme berulang tergantung pada rangsangan dan minat seksual berkelanjutan. Karena semuanya ini tidak terjadi setiap kali bagi kebanyakan wanita, orgasme berulang tidak terjadi pada setiap hubungan seksual. Di sisi lain, saat berlangsungnya ejakulasi, pria memasuki tahap pemulihan yang disebut periode refraktori (pembelokan/pembubaran). Selama waktu ini, orgasme atau ejakulasi lebih lanjut secara fisik tidak mungkin. Namun, beberapa pria bisa belajar mendapat orgasme tanpa berejakulasi, dengan begitu menjadikannya mungkin untuk mengalami orgasme berulang.
Macam-macam orgasme.
Ada empat tipe orgasme yang dikenali, yaitu:

</doc>
<doc id="18029" url="?curid=18029" title="Klitoris">
Klitoris

Klitoris atau kelentit adalah organ seksual wanita yang ditemukan di ujung sebelah atas antara kedua labia minora (bibir vagina dalam).
Klitoris identik dengan penis pada pria karena bentuknya mirip penis dan sensitif seperti penis. Klitoris banyak dialiri pembuluh darah dan urat syaraf, sehingga klitoris merupakan daerah yang sangat sensitif terhadap rangsangan seksual.
Bentuk.
Klitoris terdiri dari satu daerah bulat atau kepala, disebut kelenjar, dan bagian yang lebih panjang, disebut batang, yang memiliki bentuk-bentuk cekungan mirip dengan yang dipunyai penis. Jaringan dari bibir bagian dalam biasanya menutupi batang klitoris, yang membentuk tudung atau kulit khatan untuk melindunginya. Satu-satunya bagian dari klitoris yang dapat dilihat langsung adalah kelenjarnya, yang terlihat seperti kancing kecil berkilat. Ukuran dan bentuknya berbeda-beda pada setiap wanita. Klitoris dapat dilihat dengan mendorong kulit selubung klitoris ke belakang. Ada banyak sekali ujung saraf dalam klitoris dan di daerah sekitarnya.
Fungsi.
Banyaknya ujung saraf dalam klitoris menyebabkannya menjadi sangat sensitif terhadap sentuhan atau tekanan langsung atau tidak langsung. Hal ini mirip dengan penis pada pria. Rangsangan pada daerah klitoris dapat menjadi nikmat, bahkan memberikan pemiliknya kenikmatan seksual merupakan satu-satunya fungsi organ ini yang diketahui, dan klitoris adalah satu-satunya organ manusia yang memiliki pemberi kenikmatan sebagai fungsi utama. Klitoris tidak ada hubungannya dengan kehamilan, menstruasi, atau kencing.
Proses terangsang secara klitoris.
Saat seorang wanita menjadi terangsang secara seksual, kelenjar dan batang klitoris terisi darah dan ukurannya membesar. Kelenjar ini dapat menggandakan ukuran diameternya. Tidak ada bukti bahwa klitoris yang lebih besar berarti lebih tinggi rangsangan seksual. Saat rangsangan erotik berlanjut dan orgasme datang, klitoris menjadi kurang terlihat karena tertutup oleh jaringan penutup klitoris yang membesar. Pembesaran ini dirancang untuk melindungi klitoris dari kontak langsung, yang, bagi beberapa wanita, dapat mengganggu daripada mengenakkan. Klitoris akan keluar lagi saat rangsangan dihentikan.
Setelah orgasme klitoris kembali ke ukuran semula dalam waktu sepuluh menit karena orgasme menyebabkan pembubaran darah yang terkumpul. Bila seorang wanita tidak mengalami orgasme, darah yang telah mengalir ke dalam klitoris akibat rangsangan seksual dapat tetap berada disana, menyebabkan klitoris tetap membesar untuk beberapa jam. Banyak wanita yang merasakan hal ini tidak nyaman.
Klitoris seorang wanita dapat dirangsang melalui sentuhan langsung atau tidak langsung. Saat bersetubuh penis tidak menyentuh klitoris secara langsung. Masuknya penis ke dalam vagina, posisi apapun yang digunakan, menggerakkan labia minora, dan gerakan bibir yang menyentuh klitoris ini yang biasanya menyebabkan orgasme. Kontak langsung dengan klitoris dengan menyentuhkan dengan jari, alat penggetar, atau lidah dapat menyebabkan rasa tidak nyaman bagi banyak wanita. Bagi wanita ini, elusan atau jilatan biasa pada daerah di sekitar klitoris dirasakan lebih nikmat. Wanita lainnya menikmati stimulasi langsung. Ada banyak sekali variasi sensitifitas pada klitoris, dan setiap wanita akan menemukan mana yang dirasakan terbaik

</doc>
<doc id="18035" url="?curid=18035" title="Jeolla Selatan">
Jeolla Selatan

Jeolla Selatan adalah sebuah provinsi di barat daya Korea Selatan. Provinsi ini dibentuk pada 1896 dari bagian selatan dari bekas provinsi Jeolla, tetap sebagai provinsi di Korea sampai perpecahan negara tersebut pada 1945, dan menjadi bagian dari Korea Selatan. Kota terbesarnya adalah Gwangju, yang diperintah secara terpisah sebagai Kota Metropolitan setingkat provinsi. Gwangju juga adalah ibu kota provinsi hingga tahun 2005, saat digantikan kota Namak di Muan-gun.
Pembagian administratif.
Jeolla Selatan dibagi menjadi 5 kota ("Si" atau "Shi") dan 17 'county" ("Gun"). Di bawah adalah daftar nama kesatuan dalam bahasa Inggris dan Hangul.

</doc>
<doc id="18038" url="?curid=18038" title="Kelurahan">
Kelurahan

Kelurahan adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia di bawah kecamatan. Dalam konteks otonomi daerah di Indonesia, Kelurahan merupakan wilayah kerja Lurah sebagai Perangkat Daerah Kabupaten atau kota. Kelurahan dipimpin oleh seorang Lurah yang berstatus sebagai Pegawai Negeri Sipil.
Kelurahan merupakan unit pemerintahan terkecil setingkat dengan desa. Berbeda dengan desa, kelurahan memiliki hak mengatur wilayahnya lebih terbatas. Dalam perkembangannya, sebuah desa dapat diubah statusnya menjadi kelurahan.
Pembentukan, penghapusan, dan penggabungan kelurahan.
Berdasarkan Permendagri 31/2006 tentang pembentukan, penghapusan, dan penggabungan kelurahan, dan Permendagri 28/2006 tentang perubahan status desa menjadi kelurahan, maka syarat-syarat pembentukan suatu kelurahan adalah:
serta memiliki memiliki kantor pemerintahan, memiliki jaringan perhubungan yang lancar, sarana komunikasi yang memadai, dan fasilitas umum yang memadai. Kelurahan yang tidak lagi memenuhi kondisi di atas dapat dihapuskan atau digabungkan dengan kelurahan yang lain, berdasarkan hasil penelitian dan pengkajian yang dilaksanakan oleh Pemerintah Daerah Kabupaten / Kota.
Sedangkan pemekaran kelurahan dapat dilakukan setelah mencapai paling sedikit lima tahun penyelenggaraan pemerintahan di kelurahan tersebut.

</doc>
<doc id="18041" url="?curid=18041" title="Alih Aksara Korea yang Disempurnakan">
Alih Aksara Korea yang Disempurnakan

Alihaksara Korea yang Disempurnakan atau Ejaan Bahasa Korea yang Disempurnakan adalah sistem romanisasi resmi bahasa Korea di Korea Selatan. Sistem ini mulai digunakan sejak 4 Juli 2000 untuk menggantikan sistem McCune-Reischauer (1984).
Fitur.
Beberapa fitur pentingnya adalah:
Aksara Korea (Hangul) memiliki sistem seperti alfabet yang digunakan Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="18043" url="?curid=18043" title="Daftar wilayah metropolitan menurut jumlah penduduk">
Daftar wilayah metropolitan menurut jumlah penduduk

Halaman ini mencatat 68 wilayah metropolitan terbesar dunia berdasarkan populasi. Ini merupakan isu kontroversial yang sulit dikuantisasi. Angka di bawah ini termasuk wilayah suburban yang mengelilingi kota utama dan kadangkala kota-kota besar yang cukup berdekatan dan berfungsi sebagai satu wilayah. (misal, Washington, D.C.-Baltimore).

</doc>
<doc id="18044" url="?curid=18044" title="McCune–Reischauer">
McCune–Reischauer

McCune–Reischauer adalah salah satu dari dua sistem romanisasi bahasa Korea yang paling sering digunakan. Sistem ini digantikan Alihaksara Korea yang Disempurnakan pada tahun 2000 di Korea Selatan. Sejenis varian McCune–Reischauer digunakan sebagai sistem resmi di Korea Utara.
Sistem ini diciptakan oleh dua orang Amerika Serikat pada tahun 1937: George M. McCune dan Edwin O. Reischauer. Sistem ini bertujuan untuk mewakili pelafalan fonetis Hangul. Sistem ini digunakan secara luas di luar Korea.
Panduan.
Berikut adalah panduan ringkas untuk sistem McCune–Reischauer.
Huruf hidup/vokal
Huruf mati/konsonan
† Sebuah konsonan awal sebelum sebuah vokal untuk menandakan tiadanya suara.

</doc>
<doc id="18052" url="?curid=18052" title="Medan Denai, Medan">
Medan Denai, Medan

Kecamatan Medan Denai adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Denai berbatasan dengan Medan Kota dan Medan Area di sebelah barat, Kabupaten Deli Serdang di timur, Medan Amplas di selatan, dan Medan Tembung di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 125.505 jiwa. Luasnya adalah 11,19 km².
Daerah ini adalah bekas kawasan perkebunan Tembakau Deli yang terkenal.
Di kecamatan ini, terdapat kompleks pemukiman padat penduduk yang dibangun sekitar tahun 1976 dan mulai dihuni sekitar tahun 1978. Pemukiman penduduk tersebut dikenal dengan nama Perumnas Mandala, yang merupakan singkatan dari "Perumahan Nasional Mandala II Medan". Penduduk yang mendiami kawasan ini merupakan campuran dari berbagai suku. Nama-nama jalan di kompleks ini menggunakan nama-nama burung. Proses pembelian Perumnas Mandala ini dilakukan secara mengangsur selama 20 tahun kepada Bank Tabungan Negara. Jalanan di kawasan ini setiap bulan Ramadan ramai dipenuhi pedagang makanan kecil yang menjual dagangannya untuk berbuka puasa.
Selain itu, tepat di tengah Perumnas Mandala, melintas jalan bebas hambatan yang menghubungkan antara Belawan, Medan dan Tanjung Morawa, yang dikenal dengan nama Tol Belmera. Dibangun sekitar tahun 1984 oleh PT. Hutama Karya, yang masih merupakan bagian dari perusahaan milik Mbak Tutut.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk kecamatan ini adalah para pendatang sedangkan penduduk asli Suku Melayu Deli 30% saja.

</doc>
<doc id="18053" url="?curid=18053" title="Pasar Pancoran">
Pasar Pancoran

Pasar Pancoran adalah sebuah kawasan Pecinan yang terletak di Jakarta Barat, Indonesia. Kawasan ini merupakan Pecinan terbesar di Jakarta bagi masyarakat etnis Tionghoa.

</doc>
<doc id="18054" url="?curid=18054" title="Romanisasi">
Romanisasi

Romanisasi secara harafiah berarti "sebuah aktivitas untuk mengubah sesuatu menjadi bentuk Romawi". Akan tetapi, dalam hal ini yang dimaksud adalah sebuah proses alih aksara dari huruf non-Latin menjadi huruf Latin.
Seringkali, proses romanisasi agak sulit karena huruf Latin hanya memiliki 26 karakter, pada beberapa kasus lebih sedikit daripada aksara-aksara lain. Akan tetapi, hal ini bisa dipecahkan dengan menggunakan tanda diakritis atau kombinasi huruf. Dalam bahasa Indonesia, tidak ada tanda diakritis, tetapi ada kombinasi huruf yang melambangkan satu fonem, yaitu "ny", "ng", "kh", dan "sy".
Daftar bahasa yang sekarang menggunakan huruf Latin.
Daftar ini mencakup bahasa-bahasa yang sekarang menggunakan huruf Latin, tetapi sebelumnya tidak. Jadi, ini bukan daftar bahasa-bahasa yang sejak awal ditulis menggunakan huruf Latin.

</doc>
<doc id="18062" url="?curid=18062" title="Bugs Bunny">
Bugs Bunny

Bugs Bunny, adalah sebuah karakter dari seri kartun "Looney Tunes", yang berasal dari Amerika Serikat. Bugs Bunny menggambarkan seekor kelinci yang memiliki akal yang banyak dan tidak gampang putus-asa. Tetapi ia juga digambarkan jahil dan suka "mengerjain" orang lain. Tetapi hal ini tidak akan dilakukannya tanpa diusik terlebih dahulu.
Bugs Bunny memiliki logat yang bisa ditengarai merupakan campuran logat New York Brooklyn dan Bronx. Konon logat ini merupakan logat kaum buruh. Kalimatnya yang paling terkenal adalah ""What's up, Doc?"".
Kartun perdananya adalah "Porky's Hare Hunt", di mana ia muncul bersama tokoh Porky Pig, pada 30 April 1938.

</doc>
<doc id="18063" url="?curid=18063" title="Daftar kode telepon di Indonesia menurut nama">
Daftar kode telepon di Indonesia menurut nama

Berikut adalah daftar kode telepon untuk tempat-tempat di Indonesia berdasarkan nama tempat.
Halimun-0441

</doc>
<doc id="18065" url="?curid=18065" title="Bahasa Altai">
Bahasa Altai

Rumpun bahasa-bahasa Altai ialah nama sebuah rumpun bahasa yang digunakan oleh suku-suku bangsa Altai. Pada rumpun bahasa ini diduga termasuk 60 bahasa yang dipertuturkan hampir 250 juta jiwa, kebanyakan pada dan sekeliling Asia Tengah. Hubungan antara bahasa-bahasa itu menyisakan persoalan perdebatan di antara ahli sejarah bahasa, dan keberadaan bahasa Altai sebagai keluarga disangkal sejumlah pihak.
Para pendukungnya menganggap bahwa bahasa-bahasa Turki, bahasa Mongolia dan bahasa Tunguska (atau Manchu-Tungus) termasuk rumpun bahasa ini. Bahasa Japonik dan bahasa Korea sering juga digolongkan, dan bahasa Ainu juga telah dianjurkan sejumlah pihak.
Sejarah teori bahasa Altai.
Keluarga Bahasa Altai, menurut nama "Tatar", ialah dalil pertama oleh Schott pada 1849, sebagai persatuan keluarga bahasa Turki, Mongolia, and Tungus; ia menggunakan nama "Altai" merujuk pada apa yang kini disebut Ural-Altai (hipotesis yang secara umum ditolak). Castrén (1862) mengemukakan pandangan serupa, namun mengelompokkan bahasa Turki dengan apa yang kini kita sebut Ural. Anton Boller mengusulkan menambah bahasa Korea dan Jepang pada 1857; buat bahasa Korea, G. J. Ramstedt dan E. D. Polivanov mengemukakan lagi etimologi pada 1920-an. Umumnya Bahasa Japonik telah dihubungkan pada bahasa Korea (misalnya Samuel Martin 1966), dan pada 1971 Roy Miller mengusulkan hubungannya pada bahasa Korea dan Altai. Usulannya telah dibahas dan dikembangkan banyak bahasawan sejarah seperti Sergei Starostin.
Kurang lebih umumnya Bahasa Ainu telah dihubungkan dengan bahasa Altai, contohnya oleh Street (1962) dan Patrie (1982). Pada tahun-tahun terkini telah banyak dihubungkan pada bahasa-bahasa Austronesia.
Kontroversi.
Ada dua kelompok utama pemikir teori Altai. Satu ialah yang merupakan pemilih kelompok bahasa yang ditawarkan (bahasa Turki, Mongolia, dan Tungus dalam teori dasar; dengan penambahan Bahasa Korea dan Jepang versi yang secara luas) secara genetis atau 'secara berlainan' terhubung dengan keturunan dari nenek moyang yang umum, 'Proto-Altai'. Kelompok lainnya menolak teori ini (sehingga sering disebut kelompok 'Anti-Altai' ) dan mengatakan bahwa anggota-anggota bahasa berhubungan secara konvergen (terutama pengaruh pinjaman).
Teori ini diklaim lawannya buat secara umum didasarkan pada kesamaan tipologi, seperti keserasian vokal, kekurangan tata bahasa gender dan tipologi aglutinatif, dan masukan kata. Nyatanya, pendukungnya telah meletakkan bersama varietas besar etimologi (misalnya Ramstedt, Martin, Starostin). Bagaimanapun, pendukungnya menjelaskan ini sebagai masukan kata atau pengaruh yang saling menguntungkan, membuktikan jika, meski keluarga bahasa Turki, Mongolia, dan Tungus memiliki sejumlah kemiripan, semua itu merupakan akibat dari pinjaman intensif dan kontak panjang di antara penuturnya.
Teori bahasa Altai didukung banyak pakar bahasan, namun banyak bahasawan lainnya (misal Doerfer 1963, Bernard Comrie 1981) tak menganggap bahasa Altai sebagai kelompok yang benar, dan melihatnya sebagai tiga (atau lebih) keluarga bahasa terpisah.

</doc>
<doc id="18066" url="?curid=18066" title="Bahasa Denmark">
Bahasa Denmark

Bahasa Denmark (Bahasa Dansk) ialah bahasa Jermanik Utara dengan sekitar 5,5 juta penutur terutama di Denmark, namun juga di Greenland, Jerman, Norwegia, Swedia, Kanada, Uni Emirat Arab dan AS. Bahasa Denmark merupakan bahasa resmi Norwegia sampai ±1830 dan Islandia sampai 1944. Kini bahasa Denmark merupakan bahasa asing pertama yang dipelajari di Islandia.
Sejarah.
Selama Abad Pertengahan, bahasa Denmark banyak terpengaruh dialek Jerman Rendah. Selama abad ke-17 bahasa Denmark menyerap banyak masukan kata Prancis dan sejak abad ke-19 dst, banyak kata Inggris telah masuk dalam bahasa Denmark.
Bahasa tulis pertama Skandinavia yang diketahui ialah Norse Tua atau "Dånsk tunga" (lidah Denmark), yang muncul dalam inskripsi Rune sejak kira-kira pada 700 M dst. Antara 800-1050 M sebuah divisi mulai muncul di antara Norse Timur, yang berkembang ke dalam bahasa Swedia dan Denmark, dan Norse Barat, yang berkembang ke dalam bahasa Norwegia, Faroe dan Islandia.
Pekerjaan tulisan pertama sastra Denmark ialah "Gesta Danorum" (Sejarah Danes) yang ditulis dalam tulisan Latin pada ± 1200 oleh Gramatikus Saxo. Ini menghitung kembali sejarah Denmark sampai 1186 dan termasuk terjemahan Denmark (pada sedikit bentuk Kristen) pada mitos dan sage bangsa Skandinavia, termasuk versi awal cerita Hamlet.
Bahasa Denmark mulai digunakan sebagai bahasa sastra selama abad ke-16. Pada 1514 Christian Pedersen menerbitkan versi Denmark Gesta Danorum, yang sangat memengaruhi sastra Denmark berikutnya. Pedersen juga menerbitkan terjemahan pertama Perjanjian Baru dalam bahasa Denmark pada 1531.
Aksara.
Aksara Denmark sama seperti aksara Latin pada umumnya, namun memiliki huruf-huruf yang tak ada dalam tulisan Latin seperti æ, ø, dan å. Abjad seperti C, Q, W, X dan Z hanya dipakai dalam masukan kata asing.

</doc>
<doc id="18067" url="?curid=18067" title="Bahasa Esti">
Bahasa Esti

Bahasa Esti atau bahasa Estonia ("eesti keel") ialah bahasa Finno-Ugrik yang secara erat berhubungan dengan bahasa Finlandia yang dituturkan ± 1,1 juta jiwa di Estonia. Perbedaan utama antara bahasa Estonia dan Finlandia ialah bahasa Finlandia memiliki banyak masukan kata dari bahasa Swedia, sedangkan bahasa Estonia memuat banyak kata Jerman, juga beberapa kata dari bahasa Rusia, Latin, Yunani dan Inggris. Ada keterkaitan saling pengertian antara bahasa Estonia dan Finlandia. 
Contoh tertua bahasa Estonia tertulis ialah nama, kata, dan frasa yang ditemukan dalam kronik awal abad ke-13. Teks panjang yang masih ada yang terawal tertanggal dari abad ke-16. Buku pelajaran bahasa Estonia pertama kali muncul pada 1637. Ferdinand Johann Wiedemann menerbitkan kamus Estonia-Jerman komprehensif pada 1869, dan tata bahasa yang mendeskripsikan bahasa Estonia pada 1875. 
Aksara.
Aksara Estonia tak berbeda dari aksara Latin, namun memiliki sejumlah huruf yang tiada pada tulisan Latin seperti õ, ä, ü, š, dan ž. Huruf f, š, z dan ž hanya digunakan dalam kata asing, sedangkan tulisan c, q, w, x dan y terutama digunakan dalam nama orang, tempat, dan kata asing.

</doc>
<doc id="18068" url="?curid=18068" title="Bahasa Ladino">
Bahasa Ladino

Ladino, Judezmo atau Bahasa Yahudi-Spanyol (גיודיאו-איספאנײל) adalah bahasa yang diturunkan dari Kerajaan Kastilian Pertengahan di Spanyol. Dipertuturkan oleh keturunan Sefardim atau Sephardim, orang Yahudi yang terusir dari Spanyol pada 1492. Kini ada hampir 700.000 penutur Ladino di Israel, Amerika Serikat dan Argentina, walau hanya hampir 200.000 dari mereka menggunakan bahasa ini tiap hari. 
Aksara.
Biasanya bahasa Ladino ditulis dengan huruf Ibrani gaya Rashi. Dengan tulisan tangan, tulisan Ibrani gaya kursif yang dikenal sebagai Solitreo dipakai. Tulisan ini ditulis dari kiri ke kanan dalam jalur horizontal. Bahasa Ladino biasa ditulis 'gundul'. Penanda vokal jarang digunakan. Ladino juga ditulis dengan abjad Latin.

</doc>
<doc id="18069" url="?curid=18069" title="Angkatan Laut Britania Raya">
Angkatan Laut Britania Raya

Angkatan Laut Britania Raya (kadang juga disebut Angkatan Laut Inggris; bahasa Inggris: Royal Navy) adalah "dinas senior" dari dinas angkatan bersenjata, yang merupakan tertua dari tiga cabangnya. Dari sekitar 1692 sampai Perang Dunia II, Royal Navy merupakan angkatan laut terbesar dan terkuat di dunia. Angkatan Laut Britania Raya ini telah menolong Britania Raya menjadi sebuah kekuatan militer dominan pada abad ke-19, dan memegan peran penting dalam mepertahankan Kekaisaran Britania. Meskipun Royal Navy sekarang ini jauh lebih kecil, ia tetap merupakan angkatan laut terbesar di Uni Eropa, dan merupakan yang paling canggih teknologinya.

</doc>
<doc id="18070" url="?curid=18070" title="CASA">
CASA

Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) adalah sebuah perusahaan pembuat pesawat terbang yang didirikan pada tahun 1923 di Sevilla, Spanyol.
CASA Spanyol merupakan bagian dari European Aeronautic Defence and Space Company sejak pendirian EADS pada 1999. Cabang Spanyol EADS disebut EADS-CASA. CASA sebelumnya adalah anggota dari Konsorsium Airbus bersama dengan Perancis, Jerman dan Britania Raya.
Jenis pesawat:

</doc>
<doc id="18071" url="?curid=18071" title="DASA">
DASA

DaimlerChrysler Aerospace AG (disingkat DASA) adalah sebuah perusahan dirgantara Jerman. Sejak tahun 2000 perusahaan ini telah bergabung dengan Aerospatiale-Matra Prancis dan Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) Spanyol untuk membentuk European Aeronautic Defence and Space Company (EADS.)
Didirikan pada 19 Mei 1989 sebagai Deutsche Aerospace AG, bundelan dari elemen angkasa dan aeronatik Daimler-Benz (termasuk Dornier Luftfahrt), Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB), MTU München, and Telefunken Systemtechnik (TST)
Pada 1992, divisi helikopter bergabung ke divisi helikopter Aerospatiale untuk membentuk Grup Eurocopter.
Pada 1993 Mig Aircraft Support GmbH didirikan dengan DASA memegang 50% saham. Perusahaan ini menjalani peningkatan 24 Mig-29 ke standar NATO. Pesawat ini merupakan warisan dari bekas Jerman Timur setelah penyatuan negara tersebut.
Sebagai bagian dari konsorsium Eurofighter, DASA memproduksi seksi "fuselage" tengah dari seluruh pengembangan pesawat (DA) mulai dari DA1 yang memulai penerbangan pertamanya dari fasilitas DASA di Manching pada Maret 1994. DASA bertanggung jawab untuk peningkatan hidup tengah (MLU) dari armada Jerman Panavia Tornado, mirip dengan peningkatan Angkatan Udara Britania Raya GR4.
Memiliki keahlian dalam pesawat Jerman dan NATO DASA menjadi ahli dalam peningkatan banyak pesawat sekutu, termasuk F-4 Phantom dan E-3 Sentry.
Diubah namanya pada 1 Januari 1995 menjadi Daimler-Benz Aerospace AG, pada 7 November 1998 menjadi DaimlerChrysler Aerospace AG. Siemens Sicherungstechnik bergabung pada 1997.
Pada 10 Juli 2000 DASA bergabung dengan Aerospatiale-Matra Prancis dan Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) Spanyol untuk membentuk European Aeronautic Defence and Space Company (EADS). DASA kini beroperasi sebagai EADS Jerman.

</doc>
<doc id="18075" url="?curid=18075" title="Aérospatiale">
Aérospatiale

Aérospatiale adalah produsen aerospace yang utamanya membuat pesawat dan roket masyarakat dan militer.
Perusahaan ini diciptakan pada 1970 dari perusahaan milik-negara Sud Aviation, Nord Aviation dan "Société d'études et de réalisation d'engins balistiques" (SÉREB).
Pada 1992, DaimlerChrysler Aerospace AG (DASA) dan Aérospatiale menggabungkan divisi helikopter mereka untuk membentuk Grup Eurocopter.
Pada 1999, Aérospatiale bergabung dengan Matra Haute Technologie untuk membentuk perusahaan Aérospatiale-Matra. Divisi ini memproduksi misil sebagai bagian dari konsorsium MBDA.
Pada 10 Juli 2000, Aérospatiale-Matra bergabung lagi dengan perusahaan Eropa lainnya untuk membentuk EADS.

</doc>
<doc id="18076" url="?curid=18076" title="Helikopter">
Helikopter

Helikopter adalah pesawat udara yang lebih berat dari udara, bersayap putar yang rotornya digerakkan oleh mesin. Helikopter merupakan pesawat udara yang mengangkat dan terdorong oleh satu atau lebih rotor (propeller) horizontal besar. Helikopter diklasifikasikan sebagai pesawat bersayap putar untuk membedakannya dari pesawat bersayap tetap biasa lainnya. Kata helikopter berasal dari bahasa Yunani "helix" (spiral) dan "pteron" (sayap). Helikopter yang dijalankan oleh mesin diciptakan oleh penemu Slowakia Jan Bahyl.
Dibandingkan dengan pesawat bersayap tetap , helikopter lebih kompleks dan lebih mahal untuk dibeli dan dioperasikan, lumayan lambat, memiliki jarak jelajah dekat dan muatan yang terbatas. Sedangkan keuntungannya adalah gerakannya; helikopter mampu terbang di tempat, mundur, dan lepas landas dan mendarat secara vertikal. Terbatas dalam fasilitas penambahan bahan bakar dan beban/ketinggian, helikopter dapat terbang ke lokasi mana pun, dan darat di mana pun dengan lapangan sebesar rotor dan setengah diameter. Landasan helikopter disebut helipad.
Prinsip kerja Helikopter.
Helikopter bisa terbang karena gaya angkat yang dihasilkan oleh aliran udara yang dihasilkan dari bilah-bilah baling-baling rotornya. Baling-baling itu yang mengalirkan aliran udara dari atas ke bawah. Aliran udara tersebut sedemikian deras sehingga mampu mengangkat benda seberat belasan ton. Teorinya sebenarnya cukup sederhana namun praktiknya rumit.
Airfoil.
Pada dasarnya, prinsip dasar terbang dari pesawat bersayap tetap (fixed wing) dengan helikopter yang dikenal juga pesawat bersayap putar adalah sama. Kunci pembedanya ada pada dua kekuatan besar yang bekerja terpadu secara vertikal untuk menghasilkan gaya angkat dan daya dorong yang besar.
Pada pesawat bersayap tetap Kekuatan pertama dihasilkan oleh aliran udara di permukaan sayapnya yang membentuk sudut datang tertentu dengan flap yakni sayap kecil di belakang sayap yang posisinya ditegakkan. Sehingga aliran udara mengalir deras ke belakang bisa diarahkan balik ke atas. Udara yang mengalir di permukaan sayap bagian bawah menekan permukaan sayap yang relatif datar itu ikut menekan ke atas menimbulkan gaya angkat dan menyebabkan pesawat terangkat ke atas. Paling kurang 15 persen dari seluruh gaya yang dihasilkan, dipergunakan untuk mengangkat badan pesawat ke atas.
Kekuatan besar lainnya adalah gaya dorong yang dihasilkan aliran udara yang ada di permukaan sayap bagian atas yang bentuknya relatif lengkung. Ketika aliran udara yang dihasilkan oleh mesin mengalir ke belakang dan melalui sayap utama maka aliran udara itu terpecah. Aliran udara yang mengalir di atas permukaan sayap bagian atas lebih deras dari aliran udara yang menerpa di permukaan sayap bagian bawah. Tetapi tekanan udara yang mengalir deras di atas permukaan sayap atas, relatif lebih kecil dibanding dengan tekanan udara di permukaan sayap bagian bawah yang justru alirannya kurang deras. Perbedaan tekanan udara ini yang menyebabkan sayap pesawat terangkat ke atas. Untuk membayangkan seberapa besar gaya angkat itu, secara teori menyebutkan bahwa perbedaan tekanan udara sebesar 2.5 ounce per inci persegi dapat menghasilkan gaya angkat 20 pound per kaki persegi ( 1 kaki = 20 cm). Bisa dihitung, kalau luas sayap pesawat 1000 kaki persegi maka gaya angkat yang dihasilkan akan mencapai 10 ton.
Pada helikopter, fungsi sayap digantikan oleh baling-baling yang setiap baling-balingnya meski berukuran lebih kecil dari sayap pesawat biasa, namun ketika diputar, curvanya relatif sama dengan sayap pesawat. Untuk mendapatkan gaya angkat, baling-baling rotor harus diarahkan pada posisi tertentu sehingga dapat membentuk sudut datang yang besar. Prinsipnya sama dengan pesawat bersayap tetap, pada helikopter ada dua gaya besar yang saling memberi pengaruh. Aliran udara yang bergerak ke depan baling-baling menekan baling-baling sehingga bilah baling-baling terdorong balik ke belakang menghasilkan suatu gaya angkat kecil. Tetapi ketika ketika aliran udara bergerak cepat melewati bagian atas dan bawah bilah-bilah baling-baling, tekanan udara yang besar di antara baling-baling otomatis akan mengembang ke seluruh permukaan yang bertekanan lebih rendah, menyebabkan baling-baling terdorong ke atas dan helikopter pun terangkat. Yang perlu diingat, meski bilah-bilah baling-baling itu hanya beberapa lembar, namun dalam keadaan berputar cepat, ia akan membentuk suatu permukaan yang rata dan udara yang menekannya ke atas menimbukan tekanan besar yang akhirnya menghasilkan gaya angkat yang besar pula. Prinsip ini sama dengan fungsi propeler pada pesawat bermesin turboprop dan sama pula dengan ""kitiran"" mainan anak-anak itu.
Beberapa helikopter yang digunakan dalam perang, seperti Mi-26 Hind misalnya dilengkapi dengan sayap kecil yang disebut canard, fungsi pertamanya untuk meringankan beban rotor utama dan yang kedua untuk meningkatkan laju kecepatan dan memperpanjang jangkauan jelajah. Fungsi lain adalah sebagai gantungan senjata, rudal dan lain-lainnya. Dengan menambahkan sayap pendek ini, maka perbedaan fungsional antara pesawat tetap dengan helikopter menjadi samar. Pesawat bersayap tetap juga ada yang mampu terbang-mendarat secara vertikal (Vertical Take-off Landing/VTOL). Contonya, Harrier dari jenis Sea Harrier atau AV-8 Harrier.
Kelebihan pesawat bersayap tetap, terutama soal terbangnya karena pesawat berjenis ini memiliki platform yang lebar sehingga relatif lebih stabil saat melakukan penerbangan. Soal menerbangkannya, itu persoalan mengatur kemudi guling pada sayap dan stabilizer tegak dan datar yang ada pada ekornya. Tetapi pada Helikopter tidaklah demikian. Ketika bilah-bilah baling-baling rotornya menghasilkan gaya angkat rotornya sendiri sendiri bekerja memindahkan udara di atasnya ke bawah sebanyak banyaknya. Disaat itu berat udara yang dipindahkan mengurangi berat helikopter sehingga helikopter itu terangkat. Dan bila helikopter itu terangkat, berarti terjadi keseimbangan berat antara udara yang dipindahkan dari atas ke bawah dengan bobot helikopternya. Untuk mengoperasikan helikopter itu ada alat kemudi yang biasa disebutcollective pitch dan cyclic pitch masing-masing berfungsi sebagai pengatur gaya angkat dan pendorong helikopter untuk melaju ke depan. Begitu sederhana cara kerjanya, tetapi mentransformasikannya dalam sebuah teknologi sungguh pekerjaan yang sangat rumit.
Tail rotor.
Begitu pula halnya dengan konfigurasi rotor, bukan hanya sekadar bisa berputar lalu terbang dan mengambang. Sebab setap baling-baling diputar akan selalu menimbulkan tenaga putaran yang disebut dengan istilah umum torque. Untuk menghilangkan atau menangkal tenaga putar yang bisa menyebabkan badan helikopter itu berputar, maka perlu dipasang antitorque.
Antitorque ini dapat berupa tail rotor atau rotor ekor yang dipasang pada ekor pesawat yang juga berfungsi sebagai rudder. Konfigurasi ini dapat dilihat pada helikopter umumnya seperti Bell-412, Bell-205 atau UH-1 Huey, atau NBO-105, dan AS-330 Puma atau AS-335 Super Puma, AH-64 APACHE atau Mi-24 HIND. Selin menggunakan tail rotor, masih ada beberapa desai yang lain. Misalnya yang menggunakan sistem tandem seperti yang digunakan pada helikopter Boeing CH-47 Chinook atau CH-46 Sea Knight. Kedua rotor tersebut yang bersama-sama berukuran besar masing-masing ditempatkan di depan dan di belakang badan helikopter. Keduanya simetris namun memiliki putaran yang berlawanan arah . Maksudnya untuk saling meniadakan efek putaran yang ditimbulkan satu sama lain, intermesh dalam bahasa populernya. Cara lain adalah dengan konfigurasi egg-beater. Konfigurasi rancang bangun seperti ini digunakan pada helikopter Ka-25 Kamov buatan Rusia atau Kaman HH-43 Husky. Kedua baling-baling yang sama besarnya itu diletakkan dalam satu poros, terpisah satu sama lain di mana yang satu diletakkan di atas rotor lainnya. Keduanya berputar berlawanan arah. Maksudnya untuk menghilangkan efek putaran atau torque.
Selain ketiga cara di atas, dibuat juga konfigurasi tanpa rotor ekor. Helikopter ini desebut NOTAR (No Tail Rotor) ini memiliki sistem yang sedikit berbeda dengan sistem yang ada di mana memanfaatkan semburan gas panas dari mesin utama yang disalurkan melalui tabung ekor. Contohnya adalah helikopter MD-902 Explorer.
Rotor Aktif atau Tilt Rotor dan Sayap Aktif atau Tilt Wing.
Tinggal landas dan mendarat ala helikopter tetapi berkarakter terbang macam pesawat bersayap tetap merupakan konsep yang dianut oleh helikopter jenis ini. Cara paling mudah adalah menggabungkan konsep kerja pesawat helikopter dengan pesawat bersayap tetap dalam satu wujud.
Prinsip kerjanya secara teknis bila rotor utama diarahkan ke atas maka gerakan vertikal yang dilakukan helikoter dapat dilakukan sedangkan saat rotor diarahkan ke depan atau ke belakang (sebagai pursher atau pendorong) maka karakter terbang seperti pesawat tetap dapat diperoleh. Gerakan rotor seperti ini tidak perlu melibatkan sayap.
Sebenarnya pengembangan rotor aktif ini masih diliputi kegamangan, masalahnya adalah sistem tadi bisa saja disebut pesawat bersayap tetap karena memiliki sayap yang berlumayan besar, sekaligus memiliki ekor pesawat yang berkonfigurasi dengan pesawat bersayap tetap biasa. Akhirnya konsep ini disebut dengan konsep hybrid. Contoh helikopter ini adalah V-22 Osprey. Selain konsep rotor aktif, ada pula konsep sayap aktif, di mana yang digerakkan bukanlah rotor seperti pada rotor aktif melainkan sayap pesawatnya. Sementara mesin tetap pada kedudukannya. Contoh helikopter ini adalah TW-68 yang dirancang oleh Ishida Corporation, Jepang, Rancangan ini disebut-sebut sebut sebagai memiliki rancangan yang lebih ringkas dibandingkan dengan rotor aktif hanya sayangnya keberlanjutannya tidak begitu terdengar.
Kursi Lontar pada Helikopter.
Dibandingkan pada pesawat biasa khususnya pesawat tempur, pesawat helikopter umumnya tidak dilengkapi dengan kursi lontar. Hal ini disebabkan karena masalah menghadapi rotor helikopter saat meluncurkan kursi lontar sekaligus umumnya helikopter terbang lebih rendah sehingga lebih rentan. Namun demikian pada helikopter Rusia, Kamov Ka-50 Hokum yang menggunakan kursi lontar yang dirancang khusus seperti Zvesda K-37-800. Langkah kerjanya adalah ketika kursi lontar diaktifkan, maka rotor diledakkan dan lepas dari kedudukannya, kemudian kedua sisi atas kaca kokpit membuka dan roket penarik aktif yang menarik pilot dan kursinya keluar dari badan heli. Meski dirasa rumit, Helikopter masa depan akan dilengkapi dengan kursi lontar
Penemuan Helikopter.
Sebenarnya, perjalanan helikopter menjadi bentuk yang dikenal pada saat ini memakan kurun waktu yang cukup panjang. Dalam perjalanannya, juga melibatkan perkembangan teknologi dan juga para penemu serta pengembang helikoter.
Helikopter pertama yang menerbangkan manusia adalah Helikopter Breguet-Richet, tahun 1907. Heli ini terbang di Douai, Perancis pada 29 September 1907. Helikopter ini masih memperoleh bantuan dari empat orang yang memegangi keempat kakinya. Upaya ini tidak memperoleh catatan baik sebagai helikopter pertama yang terbang bebas. Walaupun demikian, helikopter ini membuktikan keberhasilan teori terbang vertikal yang saat itu masih dianggap sebagai teori. Ini merupakan mesin pertama yang bisa terbang dengan sendirinya membawa seorang pilot secara vertikal sebagai akibat daya angkat sayap putarnya. Heli ini menggunakan mesin Antoinette berkekuatan 50 hp.
Terbang heli sesungguhnya dilakukan oleh Paul Cornu menggunakan heli bermesin ganda Antoinette 24 hp di Lisieux, Perancis pada 13 November 1907. Penerbangan berlangsung 20 detik hingga ketinggian 0,3 Meter. Sedangkan Helikopter berjenis Gyroplane pertama diraih oleh C4 Autogiro buatan Juan de la Cierva. Autogiro terbang pertama pada 9 Januari 1923. Rahasia sukses pada pengadopsian sistem flapping hinges joint the blades to the rotor head. Sementara helikopter yang sukses terbang pertama dilakukan oleh jenis Fock Wulf FW-61 berotor ganda yang didesain oleh Professor Heinrich Focke pada tahun 1933-1934. Helikopter ini melakukan terbang perdananya pada 26 Juni 1936 dan ditenagai oleh mesin Siemens-Halske Sh 14A bertenaga 160 hp. Heli ini diterbangkan oleh Ewald Rohlfs. Heli ini mencatat rekor terbang sejauh 122,35 km dan lama terbang satu jam 20 menit 49 detik. Pada waktu lain ia terbang hingga ketinggian 3427 meter dan rekor kecepatan 122 km/jam.
Pionir pengembang teknologi Helikopter.
Leonardo da Vinci (1452-1519).
Leonardo da Vinci sebenarnya mengembangkan konsep terbang vertikal yang sebelumnya merupakan mainan anak-anak dari dataran Cina, tidak jelas sebenarnya sejak kapan mainan anak-anak ini dikembangkan disana dan siapa inisiatornya atau penemunya. Pada tahun 1483 Leonardo da Vinci mengembangkan konsep sekrup terbang.
Sir Goerge Cayley (1773-1857).
Sir George Cayley dikenal sebagai insinyur dan inovator dalam navigasi udara dan aerodinamika. Salah satu yang dikenalkannya adalah istilah angle of attack dalam dunia penerbangan. Dalam sejarah, dia merupakan sosok yang mengembangkan pesawat sayap tetap dan pesawat layang atau glider namun demikian dia mengembangkan sayap putar atau helikopter. Helikopter yang diperkenalkannya merupakan kompilasi dari bahan kayu, bulu, gabus dan kawat.
Pada 1842, Cayley mendesain helikopter lebih baik , khususnya ketika mengetahui bahwa putaran baling-baling dapat menimbulkan petaka sehingga memerlukan penangkalnya. Teori penangkal ini juga dikemukakan olehnya. Agar bisa terbang, helikpter ini menempatkan dua rotor yang bergerak berlawanan arah. Meski helikopter rancangannya belum berwujud dengan helikopter yang mengudara, konsep helikopternya dipakai oleh Kamov dari Rusia dan Focke dari Jerman.
Nikolai Egorovich Zhikovsky (1847-1921).
Zhukovsky mengawali karier di dunia penerbangan dengan menekuni matematika, hidrodinamika dan
aerodinamika. Zhukovsky kemudian menemukan terowongan angin pertama di dunia untuk menguji teknologi aerodinamika. Terjun dalam pengembangan helikopter pada tahun 1910 dan pada Perang Dunia I mengembangkan banyak pesawat terbang dan helikopter
Juan de la Cierva (1895-1936).
Cierva mengembangkan helikopter setelah pesawat pembom bersayap ganda buatannya jatuh pada tahun 1919, alasannya adalah kestabilan helikopter dianggapnya lebih tinggi. Dalam membangun rancangan helikopternya, Cierva mengabaikan berbagai teori yang berkembang sebelumnya, dengan menggunakan rancangan-rancangan baru buatannya yang didasarkan pada teori yang dikembangkannya lewat berbagai eksperimen. Hasinya adalah Autogiro yang merupakan konsep pesawat gado-gado antara pesawat terbang umumnya sehingga bisa melakukan terbang landas secara vertikal, yang setengah pesawat terbang dan setengah helikopter. Autogiro Cierva terbang pada 1923. Lima tahun kemudian Cierva melakukan penerbangan keliling Eropa dengan Autogiro sejauh lebih dari 5000 km seraya berpromosi. Upayanya tidak sia-sia karena Autogiro rancangannya banyak diminati sejumlah industri di Eropa. Cierva meninggal dalam kecelakaan Autogiro di Croydon pada tahun 1936.
Igor Ivanovich Sikorsky (1889-1972).
Sikorsky menaruh minat pada penerbangan dengan merancang berbagai pesawat model di antaranya berupa helikopter sejak usia dini. Pada awalnya dia masuk Naval Academy di St. Petersburg yang kemudian mengundurkan diri dan pergi ke Paris untuk mendalami ilmu teknik dan penerbangan. Setelah dari Paris, dia kembali ke Kiev, Ukraina dan mengembangkan helikopter namun gagal. Revolusi Bolshevik memaksa Sikorsky hijrah ke Paris dan selanjutnya menetap di Amerika Serikat.
Pada tahun 1939 dia menerbangkan helikopter pertamanya VS-300 dan selama pengembangannya,
helikopternya mencatat berbagai rekor penerbangan. Sampai memasuki abad ke-21 ada sekitar 40.000 helikopter buatan Sikorsky terbang diberbagai belahan dunia ini.
Mikhail Mil (1909-1970).
Seperti halnya Sikorsky, Mil menaruh minat pada penerbangan diusia dini. Dia memenangkan kompetisi pesawat model pada usia 12 tahun. Ia kemudian masuk ke Insitut Aviasi di Novocherkassk, Uni Soviet dan mengembangkan autogiro pertamanya dengan pengawasan dan bimbingan Kamov dan Skrzhinsky. Setelah lulus pada 1931, dia masuk ke pusat aerodinamika Rusia TsAGI, dan disinilah melakukan penelitian pada aerodinamika helikopter dengan penekanan pada stabilitas dan desain rotor.
Pada tahun 1947, Mil diangkat menjadi yang baru dan memunculkan helikopter GM-1 yang dikenal menjadi Mi-1 Hare. Sukses Hare menuntun pengembangan helikopter selanjutnya yang sangat terkenal seperti Mi-4, Mil Mi-6 Hook, hingga Mi-8 dan Mi-17 yang terkenal, serta heli serang-angkut Mi-24
Yum Soemarsono (1916-1999).
Yum Soemarsono dikenal sebagai bapak helikopter Indonesia. Berbeda dengan penemu dan pengembang helikopter lainnya, dia mengembangkan helikopter sendiri berdasarkan pengalaman dan intuisi serta keterampilannya yang tidak diperoleh dari pendidikan tinggi. Rancangannya berupa Rotor Stabilizer dibuatnya hanya berdasarkan intuisi.
Helikopter pertama rancangannya adalah RI-H yang selesai pada tahun 1948 namun tidak sempat diterbangkannya karena lokasi pembuatannya di Gunung Lawu dibom Belanda pada saat Revolusi Kemerdekaan Indonesia. Heli kedua adalah YSH yang dirancang bersama Soeharto dan Hatmidji, selesai pada tahun 1950 dan melayang setinggi 10 cm di lapangan Sekip Yogyakarta. Sementara Helikopter ketiga adalah Seomarcopter yang berhasil terbang ketinggian 3 meter sejauh 50 meter dengan mesin berdaya 60 hp pada 1954. Helikopter kepik yang ironisnya mengalami kecelakaan dan menyebabkan kehilangan tangan kirinya dan sekaligus menewaskan asistennya, Dali. Nama kepik sendiri adalah nama pemberian
presiden Republik Indonesia pertama Soekarno.
Kehilangan tangan kirinya membuatnya menemukan suatu alat yang dinamakan throttle collective device untuk mengganti tangan kirinya yang putus, sehingga penerbang cacat masih mampu menerbangkan helikopter. Alat ini digunakan untuk mengangkat dan memutar collective, salah satu kemudi yang terletak pada sisi kiri penerbang. Semula hanya didesain untuk helikopter jenis Hiller, namun kemudian dikembangkannya untuk dipakai pada helikopter Bell 47G dan Bell 47J2A, hadiah dari Solichin GP. Meski alat ini kemudian diminati oleh pabrik helikopter Bell di Amerika Serikat, tidak ada kejelasan selanjutnya mengenai pengembangan alat ini dan sekaligus juga hak patennya. Dia meninggal pada 5 Maret 1999.

</doc>
<doc id="18078" url="?curid=18078" title="Concorde">
Concorde

Aérospatiale-BAC Concorde adalah sebuah pesawat terbang supersonik sayap delta yang merupakan satu dari dua jenis pesawat penumpang supersonik yang pernah melayani jalur transportasi secara komersial. Pesawat supersonik lainnya tersebut adalah Tupolev Tu-144 milik Rusia yang juga ditengarai adalah hasil spionase dari Concorde.
Concorde memiliki kecepatan jelajah 2,04 Mach (kecepatan suara) dan ketinggian terbang hingga 60.000 kaki (17.700 meter) dengan konfigurasi sayap delta dan evolusi mesin yang dilengkapi dengan mesin jet afterburner awalnya dikembangkan untuk pesawat pengebom strategis (bomber) Avro Vulcan.Penerbangan komersial yang dioperasikan oleh British Airways dan Air France ini dimulai pada 21 Januari 1976 dan berakhir pada 24 Oktober 2003, dengan penerbangan terakhir pada 26 November tahun yang sama.
Sejarah.
Pada akhir 1950-an, Britania Raya, Perancis, Amerika Serikat dan Uni Soviet sedang mempertimbangkan untuk mengembangkan transportasi supersonik. Bristol Aeroplane Company dari Britania dan Sud Aviation dari Perancis membuat desainnya sendiri, yaitu Bristol Type 223 dan Sud-Aviation Super Caravelle, yang sebagian besar didanai oleh pemerintah negara masing-masing. Desain Britania yaitu pesawat sayap tipis bentuk delta (yang dikerjakan Dietrich Küchemann) untuk penerbangan transatlantik berkapasitas sekitar 100 orang sementara Perancis berniat untuk membangun sebuah pesawat jarak menengah .
Kedua desain sama-sama siap untuk mulai dibuat prototipenya di awal 1960-an, tetapi biaya begitu besar sehingga pemerintah Britania membuat satu persyaratan kepada BAC agar mencari kerjasama internasional. Pendekatan dilakukan pada sejumlah negara, tetapi hanya Perancis yang menunjukkan bunga riil. Proyek pengembangan internasional dinegosiasikan sebagai perjanjian antara kedua negara daripada perjanjian komersial antara perusahaan dan termasuk klausa, awalnya diminta oleh Britania, memaksakan pembatalan hukuman berat. Perjanjian ditandatangani pada 28 November 1962. Pada saat ini, kedua perusahaan telah bergabung menjadi perusahaan baru.
Awalnya konsorsium yang baru didirikan dimaksudkan untuk membuat dua versi, jarak dekat dan jauh. Namun, calon pelanggan tidak menunjukkan minat dalam versi jarak pendek dan akihrnya dibatalkan. Konsorsium yang dijamin pesanannya selama lebih dari 100 hari, versi yang berjarak jauh: Pan Am, BOAC dan Air France yang merupakan maskapai peluncuran. Maskapai lain dalam buku pesanan termasuk Panair do Brasil, Continental Airlines, Japan Airlines, Lufthansa, American Airlines, United Airlines, Air India, Air Canada, Braniff International Airways, Singapore Airlines, Iran Air, Olympic Airways, Qantas, CAAC, Middle East Airlines dan TWA.
Pesawat ini awalnya disebut di Britania sebagai ""Concorde"", dengan ejaan Perancis, tetapi secara resmi berubah menjadi "Concord" oleh Harold Macmillan untuk menanggap pesawat yang "sedikit dianggap" oleh Charles de Gaulle. Pada tahun 1967, di saat pesawat ini"roll-out" di Tolouse Menteri Teknologi Britania, Tony Benn mengumumkan bahwa ia akan mengubah ejaan kembali ke ""Concorde"". Hal ini mengakibatkan kegemparan nasionalis, yang akhirnya berakhir ketika Benn menyatakan bahwa sufiks "e" mewakili ""Excellence, England, Europe and Entente (Cordiale)."" Dalam memoarnya, ia menceritakan sebuah cerita tentang sebuah surat dari Skotlandia yang marah dan menyatakan: "Anda berbicara tentang 'E' untuk Inggris, tetapi sebagian bagian dibuat di Skotlandia." Mengingat kontribusi Skotlandia menyediakan kerucut hidung untuk pesawat terbang, Benn menjawab, "'E' juga untuk Écosse (nama dalam bahasa Perancis untuk Skotlandia) - dan aku mungkin telah menambahkan 'e' untuk pemborosan dan 'e 'untuk eskalasi juga!"
Pembangunan dua prototip dimulai pada bulan Februari 1965: 001, yang dibangun oleh Aerospatiale di Toulouse, dan 002 oleh BAC di Filton, Bristol. Concorde 001 membuat penerbangan percobaan pertama dari Toulouse pada 2 Maret 1969, dikemudikan oleh Andre Turcat, dan penerbangan supersonik pertama kali pada 1 Oktober. Concorde buatan Britania pertama terbang dari Filton ke RAF Fairford pada tanggal 9 April 1969, dikemudikan oleh Brian Trubshaw. Kedua prototipe ditampilkan kepada publik untuk pertama kalinya pada 7-8 Juni 1969 di Paris Air Show. Disaat program penerbangan berlangsung, 001 memulai tur penjualan dan demonstrasi pada 4 September 1971, yang juga merupakan penerbangan transatlantik pertama Concorde. Concorde 002 melakukan perjalanan pada 2 Juni 1972 dengan tur ke Timur Tengah dan Timur Jauh.. Concorde membuat kunjungan pertama ke Amerika Serikat pada 1973, dan mendarat di Bandar Udara Regional Dallas-Fort Worth untuk menandai bahwa pembukaan bandara ini.
Perjalanan ini menyebabkan adanya lebih dari 70 pesanan untuk pesawat, tetapi kombinasi berbagai faktor menyebabkan pembatalan pesanan, seperti krisis minyak 1973, kesulitan keuangan, kecelakaan Tupolev Tu-144 yang populer, faktor lingkungan seperti "sonic boom", kebisingan lepas landas dan polusi, serta adanya pesawat berbadan lebar yang lebih ekonomis seperti Boeing 747 dan DC-10.
Pada tahun 1976 hanya ada empat negara yang tetap sebagai calon pembeli: Britania, Perancis, RRT, dan Iran. Pada akhirnya hanya Air France dan British Airways (penerus BOAC) mengoperasikan pesanan mereka, dengan kedua negara memberikan laba atau potongan. Dalam kasus BA, 80% dari labanya ditahan oleh pemerintah sampai tahun 1984, sedangkan biaya membeli pesawat ditutupi oleh pinjaman negara.
Pada tahun 1971 Amerika Serikat membatalkan Boeing 2707, yang merupakan salah satu pesaing Concorde. Para pengamat menganggap bahwa perlawanan terhadap Concorde atas dasar polusi suara sebenarnya telah didorong oleh Pemerintah Amerika Serikat, karena AS tidak memiliki pesawat pesaing Concorde. AS, India, dan Malaysia semua mengesampingkan penerbangan supersonik Concorde beralasan karena kebisingan, meskipun beberapa pembatasan kemudian dilonggarkan. Professor Douglas Ross menyebut pembatasan pada Concorde oleh Presiden Jimmy Carter "sebagai tindakan proteksionisme kepada produsen pesawat Amerika". 
Concorde memiliki kesulitan penjualan yang menyebabkan kinerja penjualannya menjadi suram. Biaya pembangunan enam kali lipat dari jumlah yang diproyeksikan yaitu menjadi £ 23 juta (US $ 46 juta) pada tahun 1977. Kejadian Krisis minyak 1973 membuat banyak maskapai berpikir dua kali tentang pesawat supersonik dengan tingginya tingkat konsumsi bahan bakar, dan hadirnya pesawat berbadan lebar baru, seperti Boeing 747 (yang dapat mencapai kecepatan subsonik) secara signifikan lebih efisien dan memberikan pilihan berisiko rendah untuk maskapai.. Sebuah tren yang muncul di industri pernerbangan, yaitu mendukung tiket penerbangan murah yang juga menyebabkan maskapai seperti Qantas mempertanyakan kesesuaian pasar Concorde.
Deskripsi.
Pesawat supersonik Concorde memasuki layanan pada 21 Januari 1976 dengan penerbangan awal London–Bahrain dan Paris–Rio (via Dakar), dengan BA menggunakan callsign ""Speedbird Concorde"" untuk menunjukkan kelebihan dan batasannya, sedangkan Air France menggunakan callsign biasa. 16 pesawat Concorde dibuat antara tahun 1966 dan 1979 dengan produksi dilakukan di Perancis dan di Britania dengan perakitan akhir di Toulouse dan Filton. Masing-masing tujuh pesawat dikirim ke British Airways (BA) dan Air France.
Selama 20 tahun pertama penerbangan komersialnya, Concorde mengangkut 3,7 juta penumpang. Jam terbang ke-13 pesawat Concorde sekarang sudah lebih dari 200.000 jam terbang. Dari jumlah itu, 140.000 jam di antaranya adalah 140.000 jam terbang di atas kecepatan suara. Pesawat ini juga mampu membawa 144 penumpang dengan kecepatan 2,04 mach (2.200 kilometer per jam) pada ketinggian 60.000 kaki. Itu artinya kecepatan Concorde 2 kalinya kecepatan suara, yakni 1.200 km/jam. Dengan kecepatan luar biasa ini, Concorde hanya membutuhkan waktu 2 setengah jam dari Paris ke New York. Padahal, rata-rata pesawat biasa menempuh jarak tersebut harus membutuhkan waktu lebih dari 7 jam. Penerbangan concorde nyaman karena tidak ada turbulensi atmosfer karena terbang di ketinggian 18.000 m.
Ketika menembus kecepatan luar biasa itu, Concorde akan mengeluarkan suara menggelegar yang disebut SONIC BOOM. Jika terjadi di atas daratan yang penuh dengan perumahan, pengaruh sonic boom dapat memecahkan kaca-kaca jendela rumah! Makanya, Concorde hanya diperbolehkan terbang dengan kecepatan luar biasa tersebut ketika sudah berada di atas Samudera Atlantik. Saat Concorde masih terbang di atas daratan Eropa dan Amerika, Concorde melaju dengan menggunakan kecepatan pesawat biasa, yaitu 600 km/jam.
Salah satu hal unik dari pesawat ini adalah bagian hidungnya yang dapat dibengkokkan. Sekilas pembengkokkan hidung Concorde hanya seperti aksesoris saja. Namun ternyata, penekukan hidung ini (sudut penekukannya 12,5 derajat hingga 30 derajat) perlu dilakukan saat hendak mendarat agar hidung Concorde tidak menghalangi pandangan pilot ke arah landasan lapangan terbang dibawahnya.
Concorde pernah mengalami kecelakaan pada 25 Juli 2000. Setelah kecelakaan ini seluruh pesawat ini ditarik dari layanan. Program modifikasi intensif, perbaikan dan tes penerbangan dilakukan dan akhirnya jadwal penerbangan Concorde dilanjutkan dengan pesawat yang telah di-"upgrade" pada November 2001. Kecelakaan ini membuat orang-orang menyadari rentannya pesawat supersonik. Akhirnya, ditambah dengan mahalnya biaya operasional, sejak tahun 2003 pesawat Concorde tidak terbang lagi dan kedua maskapai yang mengoperasikannya (Air France dan British Airways) memensiunkan pesawat ini dari jajaran armadanya. Penerbangan Air France Concorde distop pada tanggal 31 Mei 2003 dan British Aiways berakhir pada tanggal 24 Oktober 2003. Penerbangan terakhir Concorde akhirnya dilakukan pada 26 November 2003 dari London Heathrow ke Filton dan akhirnya mengakhiri era penerbangan supersonik.
Desain.
Kinerja concorde.
Kecepatan Take-off Concorde adalah 397 km / jam, dibandingkan dengan kecepatan khas subsonik pesawat take-off 300 km / jam. Pesawat mempercepat kecepatan supersonik atas lautan untuk menghindari ledakan sonik di daerah penduduk. Pesawat terbang di 2.179 km / jam (Mach 2.04), yang lebih dari dua kali kecepatan suara. Kisaran pesawat adalah 6.580 km. Sebagian besar penerbangan dijadwalkan penerbangan antarbenua, tetapi Concorde juga telah disewa untuk lebih dari 150 tujuan.
Dek penerbangan.
Dek penerbangan ditampung pilot dan co-pilot berdampingan dengan awak ketiga duduk di belakang pilot di sisi kanan. Sistem kontrol penerbangan otomatis dikembangkan oleh Thales Avionics (sebelumnya Sextant Avionique) dan BAE Systems (sebelumnya Marconi).
Sistem navigasi utama, IVA AC Delco Carousel, terdiri dari tiga sistem navigasi inersia masing-masing dengan komputer digital khusus. Navigasi Suite juga mencakup dua VHF rangers radio omnidirectional dihubungkan dengan sistem instrumen pendaratan (VOR / ILS), pencari arah otomatis (ADF), dua peralatan pengukur jarak (DME), dan penanda navigasi. Pesawat ini dilengkapi dengan dua radar cuaca RCA AVQ-X, dua Thales AHV-5 altimeter radio dan sistem medan menghindari tabrakan Rockwell Collins (TCAS).
Sistem komunikasi pilot 'termasuk dua HF dan VHF komunikasi dua set, sistem panggilan selektif dan dua transponder kontrol lalu lintas udara.
Kabin penumpang.
Kabin penumpang menampung 100 penumpang dalam satu pengaturan kelas tempat duduk. BA dikontrak interior pesawat spesialis desain Britax Pesawat Interior Systems, Camberley, Surrey; perusahaan desain interior dan Conran Partners, Surrey; Pabrik dan Desain, London, untuk bekerja pada program perbaikan Concorde. Program upgrade interior termasuk tata letak interior mewah baru yang terdiri dari 50 kursi penumpang baru, enam kursi awak kabin baru, fasilitas dapur baru, pencahayaan baru dengan fitur pencahayaan Blue Wave dan sistem penumpang penerbangan menampilkan informasi (PFIDS3).
Conran Partners dan juga merancang Concorde Airport Lounge baru.
Konstruksi.
Concorde adalah desain sayap delta kantilever rendah. Pesawat mengukur 62.10m di tanah, tetapi selama pemanasan penerbangan menyebabkan badan pesawat meregang 15 cm sampai 25 cm.
Suhu di atmosfer tipis di ketinggian cruise hingga 18.290 m, berkisar antara -45 °C sampai -70 °C. Pada kecepatan jelajah dan jelajah ketinggian suhu badan pesawat woud naik ke 127 °C di hidung dan di sayap sekitar 100 °C. Pemanasan dari badan pesawat memastikan badan pesawat secara efektif bebas dari korosi.
BAE Systems merancang ke depan dan bagian belakang badan pesawat dan Aerospatiale bagian kabin belakang. Paduan aluminium semi-monocoque pesawat ditekan sedangkan hidung dan ekor kerucut unpressurised.
Hidung kerucut karakteristik terkulai hidrolik ke -5 º untuk take-off dan selama pendakian awal, dan untuk -12.5 º selama pendaratan untuk menyediakan pilot pandangan ke depan yang jelas. Kaca depan itu dilengkapi dengan visor ditarik yang dinaikkan secara hidraulis dalam fase pelayaran dari penerbangan.
Sayap set rendah kantilever adalah dari multispar konstruksi aluminium alloy kotak torsi. Spar sayap tengah adalah struktur terus menerus di seluruh badan pesawat. Unit ekor terdiri dari sirip vertikal dan kemudi tanpa stabilisator horizontal atau kontrol permukaan.
Mesin.
Pesawat ini dilengkapi dengan empat mesin turbojet Rolls Royce / Snecma Olympus 593. Mesin yang dilengkapi dengan reversers dorong dan memberikan 169 kN dengan afterburn. Injeksi bahan bakar dan panaskan memberikan kekuatan ekstra yang dibutuhkan untuk take-off dan untuk transisi dari subsonic untuk penerbangan supersonik.
Nacelles mesin terletak di bawah sayap terdiri dari asupan udara, sebuah teluk mesin dan dukungan nozzle. Para intake udara yang dari hidrolik dioperasikan pembangunan daerah variabel terbuat dari paduan aluminium dan baja tepi terkemuka. Mesin bay dilengkapi dengan pusat dinding, paduan aluminium pintu depan dan pintu belakang titanium. Nozel bay dibangun dari dilas panel sandwich dan paduan nikel. Ember reverser dioperasikan oleh jack bola-sekrup didorong oleh udara terkompresi.
Sistem bahan bakar.
Ada dua kelompok tangki bahan bakar, kelompok utama di sayap dan badan pesawat dan tank-tank apik di bagian depan dan belakang pesawat. Kelompok utama tangki dengan lima tank di setiap sayap dan empat tank di dalam pesawat secara otomatis dipertahankan pusat pesawat gravitasi dalam penerbangan cruise. Tank-tank terdiri dari dua tangki depan dan satu tangki belakang yang terletak di badan pesawat bawah sirip ekor vertikal.
Tank-tank bahan bakar langsung ditransfer ke belakang saat akselerasi pesawat untuk penerbangan supersonik dan bahan bakar ke depan selama perlambatan dari supersonik untuk penerbangan subsonik, dengan demikian mempertahankan keseimbangan antara pusat gravitasi dari pesawat dan pusat tekanan aerodinamika. Sistem bahan bakar juga bertindak sebagai heat sink untuk menjaga stabilitas termal.
New liners tangki bahan bakar, terbuat dari kompon karet Kevlar-aramid yang dipasang di pesawat Concorde. Liners, yang dikembangkan oleh EADS Perancis, diminimalkan kebocoran bahan bakar dalam hal sayap yang tertusuk. Teknologi ini terbukti dalam penggunaannya dalam helikopter militer.
Roda pendarat.
Concorde dilengkapi dengan landing gear hidrolik dioperasikan roda tiga tipe ditarik. Kembar Unit hidung roda steerable ditarik ke depan dan utama unit landing gear roda empat menarik ke dalam. Kabel listrik di bagian bawah itu terbungkus dalam menjalin baja sebagai bagian dari modifikasi yang dilakukan selama tahun 2001.
Standar asli ban bias penerbangan desain nilon ply pada semua delapan roda utama diganti dengan yang lebih ringan ban baru berat tahan tusukan, ban NZG Near Pertumbuhan Nol dikembangkan oleh Michelin Aviation Products. Ban Michelin yang rim-to-rim diperkuat ban radial yang resisten terhadap sayatan. Jika kerusakan parah harus terjadi untuk ban itu dirancang untuk fragmen menjadi potongan-potongan yang sangat kecil terlalu kecil untuk menghasilkan tangki pecah. Perluasan ban di bawah tekanan dan perpanjangan konsekuensial dari tapak karet diminimalkan dengan sabuk diperkuat dan dinding samping.
Kecelakaan.
Concorde mengalami 1 kecelakaan yang sangat fatal, yakni Air France Penerbangan 4590. Penerbanagan ini adalah penerbangan terjadwal khusus Concorde yang melakukan penerbangan dari bandara internasional Charles de Gaulle Paris, Perancis menuju New York, Amerika Serikat. Menurut NTSB, kecelakaan ini disebabkan ban pecah.

</doc>
<doc id="18079" url="?curid=18079" title="Daftar firma arsitektur">
Daftar firma arsitektur

Daftar firma arsitektur terkenal.
Untuk arsitek individual, lihat Daftar arsitek.

</doc>
<doc id="18081" url="?curid=18081" title="MIDI">
MIDI

Musical Instrument Digital Interface (MIDI) adalah sebuah standar hardware dan software internasional untuk saling bertukar data (seperti kode musik dan MIDI Event) di antara perangkat musik elektronik dan komputer dari merek yang berbeda.
Ringkasan.
MIDI adalah bahasa yang digunakan instrumen musik elektrik, pengendali, komputer, dan peranti sejenis untuk berkomunikasi. MIDI juga mengandung spesifikasi peranti keras yang memungkinkan alat-alat tersebut terhubung. MIDI menangkap event notasi dan perubahan atribut dan aksen nada, mengkodekannya menjadi pesan digital, dan mengirimkan kode tersebut sebagai pesan ke peranti lain untuk mengatur suara yang dihasilkan beserta parameternya. Data jenis ini dapat direkam dengan sequencer, seperti Cubase, Fruity Loops, atau Cakewalk. MIDI membawa pesan event musikal yang terdiri dari notasi, pitch and velocity (tekanan), sinyal pengendali seperti volume, vibrato, audio panning dan cues, juga clock signals yang diatur mensinkronkan tempo antara berbagai perantu musik. Satu file MIDI dapat memuat enam belas channel informasi musik yang masing-masing dapat di arahkan ke peranti yang berbeda. Dari enam belas channel tersebut, channel sepuluh khusus dipergunakan untuk perkusi. MIDI berperan besar pada revolusi industri rekaman pada saat diperkenalkan pada tahun 1983.

</doc>
<doc id="18084" url="?curid=18084" title="Sejarah agama Buddha">
Sejarah agama Buddha

Sejarah agama Buddha mulai dari abad ke-6 SM sampai sekarang dari lahirnya sang Buddha Siddharta Gautama. Dengan ini, ini adalah salah satu agama tertua yang masih dianut di dunia. Selama masa ini, agama ini sementara berkembang, unsur kebudayaan India, ditambah dengan unsur-unsur kebudayaan Helenistik (Yunani), Asia Tengah, Asia Timur dan Asia Tenggara. Dalam proses perkembangannya ini, agama ini praktis telah menyentuh hampir seluruh benua Asia. Sejarah agama Buddha juga ditandai dengan perkembangan banyak aliran dan mazhab, serta perpecahan-perpecahan. Yang utama di antaranya adalah aliran tradisi Theravada , Mahayana, dan Vajrayana (Bajrayana), yang sejarahnya ditandai dengan masa pasang dan surut.
Kehidupan Buddha.
"Artikel utama: Gautama Buddha"
Menurut tradisi Buddha, tokoh historis Buddha Siddharta Gautama dilahirkan dari suku Sakya pada awal masa Magadha (546–324 SM), di sebuah kota, selatan pegunungan Himalaya yang bernama Lumbini. Sekarang kota ini terletak di Nepal sebelah selatan. Ia juga dikenal dengan nama "Sakyamuni" (harafiah: orang bijak dari kaum Sakya").
Setelah kehidupan awalnya yang penuh kemewahan di bawah perlindungan ayahnya, raja Kapilavastu (kemudian hari digabungkan pada kerajaan Magadha), Siddharta melihat kenyataan kehidupan sehari-hari dan menarik kesimpulan bahwa kehidupan nyata, pada hakekatnya adalah kesengsaraan yang tak dapat dihindari. Siddharta kemudian meninggalkan kehidupan mewahnya yang tak ada artinya lalu menjadi seorang pertapa. Kemudian ia berpendapat bahwa bertapa juga tak ada artinya, dan lalu mencari jalan tengah (majhima patipada ). Jalan tengah ini merupakan sebuah kompromis antara kehidupan berfoya-foya yang terlalu memuaskan hawa nafsu dan kehidupan bertapa yang terlalu menyiksa diri.
Di bawah sebuah pohon bodhi, ia berkaul tidak akan pernah meninggalkan posisinya sampai ia menemukan Kebenaran. Pada usia 35 tahun, ia mencapai Pencerahan. Pada saat itu ia dikenal sebagai Gautama Buddha, atau hanya "Buddha" saja, sebuah kata dalam Sanskerta yang berarti "ia yang sadar" (dari kata "budh"+"ta").
Untuk 45 tahun selanjutnya, ia menelusuri dataran Gangga di tengah India (daerah mengalirnya sungai Gangga dan anak-anak sungainya), sembari menyebarkan ajarannya kepada sejumlah orang yang berbeda-beda.
Keengganan Buddha untuk mengangkat seorang penerus atau meresmikan ajarannya mengakibatkan munculnya banyak aliran dalam waktu 400 tahun selanjutnya: pertama-tama aliran-aliran mazhab Buddha Nikaya, yang sekarang hanya masih tersisa Theravada, dan kemudian terbentuknya mazhab Mahayana, sebuah gerakan pan-Buddha yang didasarkan pada penerimaan kitab-kitab baru.
Tahap awal agama Buddha.
Sebelum disebarkan di bawah perlindungan maharaja Asoka pada abad ke-3 SM, agama Buddha kelihatannya hanya sebuah fenomena kecil saja, dan sejarah peristiwa-peristiwa yang membentuk agama ini tidaklah banyak tercatat. Dua konsili (sidang umum) pembentukan dikatakan pernah terjadi, meski pengetahuan kita akan ini berdasarkan catatan-catatan dari kemudian hari. Konsili-konsili (juga disebut pasamuhan agung) ini berusaha membahas formalisasi doktrin-doktrin Buddhis, dan beberapa perpecahan dalam gerakan Buddha.
Konsili Buddha Pertama (abad ke-5 SM).
Konsili pertama Buddha diadakan tidak lama setelah Buddha wafat di bawah perlindungan raja Ajatasattu dari Kekaisaran Magadha, dan dikepalai oleh seorang rahib bernama Mahakassapa, di Rajagaha(sekarang disebut Rajgir). Tujuan konsili ini adalah untuk menetapkan kutipan-kutipan Buddha (sutta (Buddha)) dan mengkodifikasikan hukum-hukum monastik (vinaya): Ananda, salah seorang murid utama Buddha dan saudara sepupunya, diundang untuk meresitasikan ajaran-ajaran Buddha, dan Upali, seorang murid lainnya, meresitasikan hukum-hukum vinaya. Ini kemudian menjadi dasar kanon Pali, yang telah menjadi teks Referensi dasar pada seluruh masa sejarah agama Buddha.
Konsili Kedua Buddha (383 SM).
Konsili kedua Buddha diadakan oleh raja Kalasoka di Vaisali, mengikuti konflik-konflik antara mazhab tradisionalis dan gerakan-gerakan yang lebih liberal dan menyebut diri mereka sendiri kaum Mahasanghika.
Mazhab-mazhab tradisional menganggap Buddha adalah seorang manusia biasa yang mencapai pencerahan, yang juga bisa dicapai oleh para bhiksu yang mentaati peraturan monastik dan mempraktikkan ajaran Buddha demi mengatasi samsara dan mencapai arhat. Namun kaum Mahasanghika yang ingin memisahkan diri, menganggap ini terlalu individualistis dan egois. Mereka menganggap bahwa tujuan untuk menjadi arhat tidak cukup, dan menyatakan bahwa tujuan yang sejati adalah mencapai status Buddha penuh, dalam arti membuka jalan paham Mahayana yang kelak muncul. Mereka menjadi pendukung peraturan monastik yang lebih longgar dan lebih menarik bagi sebagian besar kaum rohaniwan dan kaum awam (itulah makanya nama mereka berarti kumpulan "besar" atau "mayoritas").
Konsili ini berakhir dengan penolakan ajaran kaum Mahasanghika. Mereka meninggalkan sidang dan bertahan selama beberapa abad di Indian barat laut dan Asia Tengah menurut prasasti-prasasti Kharoshti yang ditemukan dekat Oxus dan bertarikh abad pertama.
"Lihat pula: mazhab awal Buddha"
Dakwah Asoka (+/- 260 SM).
Maharaja Asoka dari Kekaisaran Maurya (273–232 SM) masuk agama Buddha setelah menaklukkan wilayah Kalingga (sekarang Orissa) di India timur secara berdarah. Karena menyesali perbuatannya yang keji, sang maharaja ini lalu memutuskan untuk meninggalkan kekerasan dan menyebarkan ajaran Buddha dengan membangun stupa-stupa dan pilar-pilar di mana ia menghimbau untuk menghormati segala makhluk hidup dan mengajak orang-orang untuk mentaati Dharma. Asoka juga membangun jalan-jalan dan rumah sakit-rumah sakit di seluruh negeri.
Periode ini menandai penyebaran agama Buddha di luar India. Menurut prasasti dan pilar yang ditinggalkan Asoka (piagam-piagam Asoka), utusan dikirimkan ke pelbagai negara untuk menyebarkan agama Buddha, sampai sejauh kerajaan-kerajaan Yunani di barat dan terutama di kerajaan Baktria-Yunani yang merupakan wilayah tetangga. Kemungkinan besar mereka juga sampai di daerah Laut Tengah menurut prasasti-prasasti Asoka.
Konsili Buddha Ketiga (+/- 250 SM).
Maharaja Asoka memprakarsai Konsili Buddha ketiga sekitar tahun 250 SM di Pataliputra (sekarang Patna). Konsili ini dipimpin oleh rahib Moggaliputta. Tujuan konsili adalah rekonsiliasi mazhab-mazhab Buddha yang berbeda-beda, memurnikan gerakan Buddha, terutama dari faksi-faksi oportunistik yang tertarik dengan perlindungan kerajaan dan organisasi pengiriman misionaris-misionaris Buddha ke dunia yang dikenal.
Kanon Pali (Tipitaka, atau Tripitaka dalam bahasa Sanskerta, dan secara harafiah berarti "Tiga Keranjang"), yang memuat teks-teks Referensi tradisional Buddha dan dianggap diturunkan langsung dari sang Buddha, diresmikan penggunaannya saat itu. Tipitaka terdiri dari doktrin (Sutra Pitaka), peraturan monastik (Vinaya Pitaka) dan ditambah dengan kumpulan filsafat (Abhidharma Pitaka).
Usaha-usaha Asoka untuk memurnikan agama Buddha juga mengakibatkan pengucilan gerakan-gerakan lain yang muncul. Terutama, setelah tahun 250 SM, kaum Sarvastidin (yang telah ditolak konsili ketiga, menurut tradisi Theravada) dan kaum Dharmaguptaka menjadi berpengaruh di India barat laut dan Asia Tengah, sampai masa Kekaisaran Kushan pada abad-abad pertama Masehi. Para pengikut Dharmaguptaka memiliki ciri khas kepercayaan mereka bahwa sang Buddha berada di atas dan terpisah dari anggota komunitas Buddha lainnya. Sedangkan kaum Sarvastivadin percaya bahwa masa lampau, masa kini dan masa depan terjadi pada saat yang sama.
Dunia Helenistik.
Beberapa prasati Piagam Asoka menulis tentang usaha-usaha yang telah dilaksanakan oleh Asoka untuk mempromosikan agama Buddha di dunia Helenistik (Yunani), yang kala itu berkesinambungan tanpa putus dari India sampai Yunani. Piagam-piagam Asoka menunjukkan pengertian yang mendalam mengenai sistem politik di wilayah-wilayah Helenistik: tempat dan lokasi raja-raja Yunani penting disebutkan, dan mereka disebut sebagai penerima dakwah agama Buddha: Antiokhus II Theos dari Kerajaan Seleukus (261–246 SM), Ptolemeus II Filadelfos dari Mesir (285–247 SM), Antigonus Gonatas dari Makedonia (276–239 SM), Magas dari Kirene (288–258 SM), dan Alexander dari Epirus (272–255 SM).
Kemudian, menurut beberapa sumber dalam bahasa Pali, beberapa utusan Asoka adalah bhiksu-bhiksu Yunani, yang menunjukkan eratnya pertukaran agama antara kedua budaya ini:
Tidaklah jelas seberapa jauh interaksi ini berpengaruh, tetapi beberapa pakar mengatakan bahwa sampai tingkat tertentu ada sinkretisme antara falsafah Yunani dan ajaran Buddha di tanah-tanah Helenik kala itu. Mereka terutama menunjukkan keberadaan komunitas Buddha di Dunia Helenistik kala itu, terutama di Alexandria (disebut oleh Clemens dari Alexandria), dan keberadaan sebuah ordo-monastik pra-Kristen bernama Therapeutae (kemungkinan diambil dari kata Pali "Theraputta"), yang kemungkinan "mengambil ilham dari ajaran-ajaran dan penerapan ilmu tapa-samadi Buddha" (Robert Lissen).
Mulai dari tahun 100 SM, simbol "bintang di tengah mahkota", juga secara alternatif disebut "cakra berruji delapan" dan kemungkinan dipengaruhi desain Dharmacakra Buddha, mulai muncul di koin-koin raja Yahudi, Raja Alexander Yaneus (103-76 SM). Alexander Yaneus dihubungkan dengan sekte falsafi Yunani, kaum Saduki dan dengan ordo monastik Essenes, yang merupakan cikal-bakal agama Kristen. Penggambaran cakra atau roda berruji delapan ini dilanjutkan oleh jandanya, Ratu Alexandra, sampai orang Romawi menginvasi Yudea pada 63 SM.
Batu-batu nisan Buddha dari era Ptolemeus juga ditemukan di kota Alexandria, dengan hiasan Dharmacakra (Tarn, "The Greeks in Bactria and India"). Dalam mengkomentari keberadaan orang-orang Buddha di Alexandria, beberapa pakar menyatakan bahwa “Kelak pada tempat ini juga beberapa pusat agama Kristen yang paling aktif didirikan” (Robert Linssen "Zen living").
Ekspansi ke Asia.
Di daerah-daerah sebelah timur anak benua Hindia (sekarang Myanmar), Budaya India banyak memengaruhi sukubangsa Mon. Dikatakan suku Mon mulai masuk agama Buddha sekitar tahun 200 SM berkat dakwah maharaja Asoka dari India, sebelum perpecahan antara aliran Mahayana dan Hinayana. Candi-candi Buddha Mon awal, seperti Peikthano di Myanmar tengah, ditarikh berasal dari abad pertama sampai abad ke-5 Masehi.
Seni Buddha suku Mon terutama dipengaruhi seni India kaum Gupta dan periode pasca Gupta. Gaya manneris mereka menyebar di Asia Tenggara mengikuti ekspansi kerajaan Mon antara abad ke-5 dan abad ke-8. Aliran Theravada meluas di bagian utara Asia Tenggara di bawah pengaruh Mon, sampai diganti secara bertahap dengan aliran Mahayana sejak abad ke-6.
Agama Buddha konon dibawa ke Sri Lanka oleh putra Asoka Mahinda dan enam kawannya semasa abad ke-2 SM. Mereka berhasil menarik Raja Devanampiva Tissa dan banyak anggota bangsawan masuk agama Buddha. Inilah waktunya kapan wihara Mahavihara, pusat aliran Ortodoks Singhala, dibangunt. Kanon Pali dimulai ditulis di Sri Lanka semasa kekuasaan Raja Vittagamani (memerintah 29–17 SM), dan tradisi Theravada berkembang di sana. Beberapa komentator agama Buddha juga bermukim di sana seperti Buddhaghosa (abad ke-4 sampai ke-5). Meski aliran Mahayana kemudian mendapatkan pengaruh kala itu, akhirnya aliran Theravada yang berjaya dan Sri Lanka akhirnya menjadi benteng terakhir aliran Theravada, dari mana aliran ini akan disebarkan lagi ke Asia Tenggara mulai abad ke-11.
Ada pula sebuah legenda, yang tidak didukung langsung oleh bukti-bukti piagam, bahwa Asoka pernah mengirim seorang misionaris ke utara, melalui pegunungan Himalaya, menuju ke Khotan di dataran rendah Tarim, kala itu tanah sebuah bangsa Indo-Eropa, bangsa Tokharia.
"Lihat pula: Piagam-piagam Asoka"
Penindasan oleh dinasti Sungga (abad ke-2 sampai abad ke-1 SM).
Dinasti Sungga (185–73 SM) didirikan pada tahun 185 SM, kurang lebih 50 tahun setelah mangkatnya maharaja Asoka. Setelah membunuh Raja Brhadrata (raja terakhir dinasti Maurya), hulubalang tentara Pusyamitra Sunga naik takhta. Ia adalah seorang Brahmana ortodoks, dan Sunga dikenal karena kebencian dan penindasannya terhadap kaum-kaum Buddha. Dicatat ia telah "merusak wihara dan membunuh para bhiksu" (Divyavadana, pp. 429–434): 84.000 stupa Buddha yang telah dibangun Asoka dirusak (R. Thaper), dan 100 keping koin emas ditawarkan untuk setiap kepala bhiksu Buddha (Indian Historical Quarterly Vol. XXII, halaman 81 dst. dikutip di Hars.407). Sejumlah besar wihara Buddha diubah menjadi kuil Hindu, seperti di Nalanda, Bodhgaya, Sarnath, dan Mathura.
"Lihat pula: Kekaisaran Sungga"
Interaksi Buddha-Yunani (abad ke-2 sampai abad pertama Masehi).
Di wilayah-wilayah barat Anak benua India, kerajaan-kerajaan Yunani yang bertetangga sudah ada di Baktria (sekarang di Afghanistan utara) semenjak penaklukan oleh Alexander yang Agung pada sekitar 326 SM: pertama-tama kaum Seleukus dari kurang lebih tahun 323 SM, lalu Kerajaan Baktria-Yunani dari kurang lebih tahun 250 SM.
Raja Baktria-Yunani Demetrius I dari Baktria, menginvasi India pada tahun 180 SM dan sampai sejauh Pataliputra. Kemudian sebuah Kerajaan Yunani-India didirikan yang akan lestari di India bagian utara sampai akhir abad pertama SM.
Agama Buddha berkembang di bawah naungan raja-raja Yunani-India, dan pernah diutarakan bahwa maksud mereka menginvasi India adalah untuk menunjukkan dukungan mereka terhadap Kekaisaran Maurya dan melindungi para penganut Buddha dari penindasan kaum Sungga (185–73 SM).
Salah seorang raja Yunani-India yang termasyhur adalah Raja Menander I (yang berkuasa dari +/- 160–135 SM). Kelihatannya dia masuk agama Buddha dan digambarkan dalam tradisi Mahayana sebagai salah satu sponsor agama ini, sama dengan maharaja Asoka atau seorang raja Kushan dari masa yang akan datang, raja Kaniska. Koin-koin Menander memuat tulisan "Raja Penyelamat" dalam bahasa Yunani, dan "Maharaja Dharma" dalam aksara Kharosti. Pertukaran budaya secara langsung ditunjukkan dalam dialog Milinda Panha antara raja Yunani Menander I dan sang bhiksu Nagasena pada sekitar tahun 160 SM. Setelah mangkatnya, maka demi menghormatinya, abu pembakarannya diklaim oleh kota-kota yang dikuasainya dan ditaruh di stupa-stupa tempat pemujaannya, mirip dengan sang Buddha Gautama (Plutarkhus, Praec. reip. ger. 28, 6).
Interaksi antara budaya Yunani dan Buddha kemungkinan memiliki pengaruh dalam perkembangan aliran Mahayana, sementara kepercayaan ini mengembangkan pendekatan falsafinya yang canggih dan perlakuan Buddha yang mirip dengan Dewa-Dewa Yunani. Kira-kira juga kala seperti ini pelukisan Buddha secara antropomorfis dilakukan, seringkali dalam bentuk gaya seni Buddha-Yunani: "One might regard the classical influence as including the general idea of representing a man-god in this purely human form, which was of course well familiar in the West, and it is very likely that the example of westerner's treatment of their gods was indeed an important factor in the innovation" (Boardman, "The Diffusion of Classical Art in Antiquity").
"Lihat pula: Agama Buddha-Yunani"
Berkembangnya aliran Mahayana (Abad Pertama SM-Abad ke-2).
Berkembangnya agama Buddha Mahayana dari abad ke-1 SM diiringi dengan perubahan kompleks politik di India barat laut. Kerajaan-kerajaan Yunani-India ini secara bertahap dikalahkan dan diasimilasi oleh kaum nomad Indo-Eropa yang berasal dari Asia Tengah, yaitu kaum Schytia India, dan lalu kaum Yuezhi, yang mendirikan Kekaisaran Kushan dari kira-kira tahun 12 SM.
Kaum Kushan menunjang agama Buddha dan konsili keempat Buddha kemudian dibuka oleh maharaja Kanishka, pada kira-kira tahun 100 Masehi di Jalandhar atau di Kashmir. Peristiwa ini seringkali diasosiasikan dengan munculnya aliran Mahayana secara resmi dan pecahnya aliran ini dengan aliran Theravada. Mazhab Theravada tidak mengakui keabsahan konsili ini dan seringkali menyebutnya "konsili rahib bidaah".
Konon Kanishka mengumpulkan 500 bhiksu di Kashmir, yang dikepalai oleh Vasumitra, untuk menyunting Tripitaka dan memberikan komentar. Maka konon pada konsili ini telah dihasilkan 300.000 bait dan lebih dari 9 juta dalil-dalil. Karya ini memerlukan waktu 12 tahun untuk diselesaikan.
Konsili ini tidak berdasarkan kanon Pali yang asli (Tipitaka). Sebaliknya, sekelompok teks-teks suci diabsahkan dan juga prinsip-prinsip dasar doktrin Mahayana disusun. Teks-teks suci yang baru ini, biasanya dalam bahasa Gandhari dan aksara Kharosthi kemudian ditulis ulang dalam bahasa Sanskerta yang sudah menjadi bahasa klasik. Bagi banyak pakar hal ini merupakan titik balik penting dalam penyebaran pemikiran Buddha.
Wujud baru Buddhisme ini ditandai dengan pelakuan Buddha yang mirip dilakukan bagaikan Dewa atau bahkan Tuhan. Gagasan yang berada di belakangnya ialah bahwa semua makhluk hidup memiliki alam dasar Buddha dan seyogyanya bercita-cita meraih "Kebuddhaan". Ada pula sinkretisme keagamaan terjadi karena pengaruh banyak kebudayaan yang berada di India bagian barat laut dan Kekaisaran Kushan.
Penyebaran Mahayana (Abad pertama sampai abad ke-10 Masehi).
Dari saat itu dan dalam kurun waktu beberapa abad, Mahayana berkembang dan menyebar ke arah timur. Dari India ke Asia Tenggara, lalu juga ke utara ke Asia Tengah, Tiongkok, Korea, dan akhirnya Jepang pada tahun 538.
Kelahiran kembali Theravada (abad ke-11 sampai sekarang).
Mulai abad ke-11, hancurnya agama Buddha di anak benua India oleh serbuan Islam menyebabkan kemunduran aliran Mahayana di Asia Tenggara. Rute daratan lewat anak benua India menjadi bahaya, maka arah perjalanan laut langsung di antara Timur Tengah lewat Sri Lanka dan ke Cina terjadi, menyebabkan dipeluknya aliran Theravada Pali kanon, lalu diperkenalkan ke daerah sekitarnya sekitar abad ke-11 dari Sri Lanka.
Raja Anawrahta (1044–1077), pendiri sejarah kekaisaran Birma, mempersatukan negara dan memeluk aliran Theravada. Ini memulai membangun ribuan candi Budha Pagan, ibu kota, di antara abad ke-11 dan abad ke-13. Sekitar 2.000 di antaranya masih berdiri. Kekuasaan orang Birma surut dengan kenaikan orang Thai, dan dengan ditaklukannya ibu kota Pagan oleh orang Mongolia pada 1287, tetapi aliran Buddha Theravada masih merupakan kepercayaan utama rakyat Myanmar sampai hari ini.
Kepercayaan Theravada juga dipeluk oleh kerajaan etnik Thai Sukhothai sekitar 1260. Theravada lebih jauh menjadi kuat selama masa Ayutthaya (abad ke-14 sampai abad ke-18), menjadi bagian integral masyarakat Thai. Di daratan Asia Tenggara, Theravada terus menyebar ke Laos dan Kamboja pada abad ke-13.
Tetapi, mulai abad ke-14, di daerah-daerah ujung pesisir dan kepulauan Asia Tenggara, pengaruh Islam ternyata lebih kuat, mengembang ke dalam Malaysia, Indonesia, dan kebanyakan pulau hingga ke selatan Filipina.

</doc>
<doc id="18085" url="?curid=18085" title="Botak">
Botak

Botak adalah seseorang yang memiliki rambut hanya sedikit di kepalanya. Dalam bahasa Indonesia, kata "botak" dibedakan dari kata "gundul". Seseorang yang gundul, rambutnya biasanya dipangkas secara sengaja, sedangkan orang yang botak rambutnya rontok karena bermasalah atau penyakit.
Terdapat juga istilah plontos untuk menggambarkan kondisi dimana seseorang tidak memiliki rambut sama sekali di kepalanya.

</doc>
<doc id="18088" url="?curid=18088" title="SoundFont">
SoundFont

SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI. SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs
SoundFont Sebagai Data.
SoundFont sebagai data mengandung:
SoundFont Sebagai Font.
SoundFont Sebagai Font, maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata. Misalnya, suara trompet di-analogikan sebagai huruf "a" pada suatu tulisan. Suara yang berbeda dihasilkan dari parameter yang berbeda, seperti gaya tulisan yang berbeda pula. Dengan SoundFont kita dapat mengubah suatu data suara mentah menjadi lebih "berwarna".

</doc>
<doc id="18090" url="?curid=18090" title="Global System for Mobile Communications">
Global System for Mobile Communications

Global System for Mobile Communication (GSM mulanya singkatan dari Groupe Spécial Mobile) adalah sebuah teknologi komunikasi seluler yang bersifat digital. Teknologi GSM banyak diterapkan pada komunikasi bergerak, khususnya telepon genggam. Teknologi ini memanfaatkan gelombang mikro dan pengiriman sinyal yang dibagi berdasarkan waktu, sehingga sinyal informasi yang dikirim akan sampai pada tujuan. GSM dijadikan standar global untuk komunikasi seluler sekaligus sebagai teknologi seluler yang paling banyak digunakan orang di seluruh dunia.
Sejarah dan perkembangan.
Teknologi komunikasi seluler sebenarnya sudah berkembang dan banyak digunakan pada awal tahun 1980-an, diantaranya sistem C-NET yang dikembangkan di Jerman dan Portugal oleh Siemens, sistem RC-2000 yang dikembangkan di Perancis, sistem NMT yang dikembangkan di Belanda dan Skandinavia oleh Ericsson, serta sistem TACS yang beroperasi di Inggris. Namun teknologinya yang masih analog membuat sistem yang digunakan bersifat regional sehingga sistem antara negara satu dengan yang lain tidak saling kompatibel dan menyebabkan mobilitas pengguna terbatas pada suatu area sistem teknologi tertentu saja (tidak bisa melakukan roaming antar negara).
Teknologi analog yang berkembang, semakin tidak sesuai dengan perkembangan masyarakat Eropa yang semakin dinamis, maka untuk mengatasi keterbatasannya, negara-negara Eropa membentuk sebuah organisasi pada tahun 1982 yang bertujuan untuk menentukan standar-standar komunikasi seluler yang dapat digunakan di semua negara Eropa. Organisasi ini dinamakan Group Special Mobile (GSM). Organisasi ini memelopori munculnya teknologi digital seluler yang kemudian dikenal dengan nama Global System for Mobile Communication atau GSM.
GSM muncul pada pertengahan 1991 dan akhirnya dijadikan standar telekomunikasi seluler untuk seluruh Eropa oleh ETSI ("European Telecomunication Standard Institute"). Pengoperasian GSM secara komersil baru dapat dimulai pada awal kuartal terakhir 1992 karena GSM merupakan teknologi yang kompleks dan butuh pengkajian yang mendalam untuk bisa dijadikan standar. Pada September 1992, standar type approval untuk handphone disepakati dengan mempertimbangkan dan memasukkan puluhan "item" pengujian dalam memproduksi GSM.
Pada awal pengoperasiannya, GSM telah mengantisipasi perkembangan jumlah penggunanya yang sangat pesat dan arah pelayanan per area yang tinggi, sehingga arah perkembangan teknologi GSM adalah DCS (Digital Cellular System) pada alokasi frekuensi 1800 Mhz. Dengan frekuensi tersebut, akan dicapai kapasitas pelanggan yang semakin besar per satuan sel. Selain itu, dengan luas sel yang semakin kecil akan dapat menurunkan kekuatan daya pancar handphone, sehingga bahaya radiasi yang timbul terhadap organ kepala akan dapat di kurangi.
Pemakaian GSM kemudian meluas ke Asia dan Amerika, termasuk Indonesia. Indonesia awalnya menggunakan sistem telepon seluler analog yang bernama AMPS (Advances Mobile Phone System) dan NMT (Nordic Mobile Telephone). Namun dengan hadir dan dijadikannnya standar sistem komunikasi seluler membuat sistem analog perlahan menghilang, tidak hanya di Indonesia, tetapi juga di Eropa. Pengguna GSM pun semakin lama semakin bertambah. Pada akhir tahun 2005, pelanggan GSM di dunia telah mencapai 1,5 miliar pelanggan. Akhirnya GSM tumbuh dan berkembang sebagai sistem telekomunikasi seluler yang paling banyak digunakan di seluruh dunia.
Spesifikasi teknis.
Di Eropa, pada awalnya GSM didesain untuk beroperasi pada frekuensi 900 Mhz. Pada frekuensi ini, frekuensi uplinks-nya digunakan frekuensi 890–915 MHz , sedangkan frekuensi downlinksnya menggunakan frekuensi 935–960 MHz. Bandwith yang digunakan adalah 25 Mhz (915–890 = 960–935 = 25 Mhz), dan lebar kanal sebesar 200 Khz. Dari keduanya, maka didapatkan 125 kanal, di mana 124 kanal digunakan untuk suara dan satu kanal untuk sinyal.
Pada perkembangannya, jumlah kanal 124 semakin tidak mencukupi dalam pemenuhan kebutuhan yang disebabkan pesatnya pertambahan jumlah pengguna. Untuk memenuhi kebutuhan kanal yang lebih banyak, maka regulator GSM di Eropa mencoba menggunakan tambahan frekuensi untuk GSM pada band frekuensi di "range" 1800 Mhz dengan frekuensi 1710-1785 Mhz sebagai frekuensi uplinks dan frekuensi 1805-1880 Mhz sebagai frekuensi downlinks. GSM dengan frekuensinya yang baru ini kemudian dikenal dengan sebutan GSM 1800, yang menyediakan "bandwidth" sebesar 75 Mhz (1880-1805 = 1785–1710 = 75 Mhz). Dengan lebar kanal yang tetap sama yaitu 200 Khz sama, pada saat GSM pada frekuensi 900 Mhz, maka pada GSM 1800 ini akan tersedia sebanyak 375 kanal. Di Eropa, standar-standar GSM kemudian juga digunakan untuk komunikasi railway, yang kemudian dikenal dengan nama GSM-R.
Arsitektur jaringan.
Secara umum, "network element" dalam arsitektur jaringan GSM dapat dibagi menjadi:
Secara bersama-sama, keseluruhan "network element" di atas akan membentuk sebuah PLMN "(Public Land Mobile Network)."
Mobile Station (MS) merupakan perangkat yang digunakan oleh pelanggan untuk melakukan pembicaraan. Terdiri atas:
Base Station System (BSS), terdiri atas:
Network Sub System (NSS), terdiri atas:
Operation and Support System (OSS), merupakan sub sistem jaringan GSM yang berfungsi sebagai pusat pengendalian, diantaranya "fault management, configuration management, performance management, dan inventory management."
Frekuensi pada 3 Operator Terbesar di Indonesia
Keunggulan sebagai teknologi generasi kedua (2G).
GSM, sebagai sistem telekomunikasi seluler digital memiliki keunggulan yang jauh lebih banyak dibanding sistem analog, di antaranya:
Bagaimanapun, keunggulan GSM yang beragam pantas saja membuatnya menjadi sistem telekomunikasi seluler terbesar penggunanya di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="18104" url="?curid=18104" title="Ararat">
Ararat

Gunung Ararat (Bahasa Turki: Ağrı Dağı; Bahasa Armenia: Արարատ; Bahasa Persia: آرارات; Bahasa Ibrani: אררט, Bahasa Ibrani Standar: Ararat, Bahasa Ibrani Tiberias: ʾĂrārāṭ), puncak tertinggi di Turki modern, ialah sebuah gunung berapi yang terletak agak jauh di timur laut Turki, 16 km di sebelah barat Iran dan 32 km selatan Armenia. Di dalam cerita Israiliyat diidentifikasikan gunung inilah tempat berlabuhnya Bahtera Nabi Nuh setelah "banjir besar" yang disebutkan di dalamnya.
Horen yang lebih rendah (3896 m), Gunung Ararat Kecil, menjulang tepat di tenggara puncak utama. Plato lava terbentang antara 2 puncak. Secara teknis, Ararat ialah stratovulkanik, terbentuk dari aliran lava dan pyroclastic ejecta.
Ciri-ciri bentuk kapal yang ditafsirkan pada foto udara Ararat menyebabkan kegemparan di akhir 1950-an (lihat pseudoarkeologi), walau ekspedisi menemukan ciri-ciri yang menjadi longsoran dan aliran lava. Salah satu lokasi yang oleh pemerintah Turki ditandai sebagai tempat Bahtera Nuh adalah Durupinar.

</doc>
<doc id="18105" url="?curid=18105" title="Laut Marmara">
Laut Marmara

Laut Marmara (bahasa Turki: "Marmara Denizi", bahasa Yunani modern: "Μαρμαρα̃ Θάλασσα atau Προποντίδα", juga dikenal sebagai "Laut Marmora") ialah laut pedalaman yang menghubungkan Laut Hitam ke Laut Aegea, dan memisahkan Turki Asia dengan Turki Eropa. Selat Bosporus menghubungkannya ke Laut Hitam dan Selat Dardanella ke Laut Aegea. Luasnya 11,350 km² dengan kedalaman terbesar mencapai 1.370 m. Ada 2 kelompok pulau utama yang dikenal sebagai Pulau Pangeran dan Pulau Marmara(termasuk Avşa dan Paşalimanı). 
Geografi.
Salinitas laut Mamara rata-rata sekitar 22 per seribu, yang sedikit lebih besar dari Laut Hitam tetapi hanya sekitar dua-pertiga yang sebagian besar lautan. Namun, air garam lebih banyak di dasar laut, salinitas rata-rata sekitar 38 per seribu - mirip dengan Laut Mediterania. Ini air garam, seperti yang dari Laut Hitam itu sendiri, tidak bermigrasi ke permukaan. Air dari Susurluk, Biga (Granicus) dan Sungai Gonen juga mengurangi salinitas laut, meskipun dengan pengaruh kurang dari di Laut Hitam. Dengan sedikit tanah di Thrace pengeringan selatan, hampir semua aliran sungai dari Anatolia.
Pantai selatan laut ini sangat menjorok, dan termasuk Teluk Izmit (Turki: Izmit Körfezi), Teluk Gemlik (Turki: Gemlik Körfezi) dan Teluk Erdek (Turki: Erdek Körfezi). Selama badai pada tanggal 29 Desember 1999, kapal tanker minyak Rusia Volgoneft sela dua di Laut Marmara, dan lebih dari 1500 ton minyak yang tumpah ke dalam air.
Nama.
Laut mengambil nama dari pulau Marmara, yang kaya akan sumber marmer, dari μάρμαρον Yunani (marmaron), "marmer". 
Propontis (Προποντίς, -ίδος < pro 'sebelum' + pontos 'Laut Hitam') adalah nama kuno Yunani buat laut ini, berasal dari fakta bahwa orang Yunani berlayar melalui itu untuk mencapai Laut Hitam. Dalam mitologi Yunani, badai di Propontis membawa Argonauts kembali ke pulau mereka pergi, mempercepat pertempuran di mana baik Jason atau Heracles membunuh Raja Cyzicus, yang menganggap mereka musuhnya, Pelasgian. 
Luas.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Marmara sebagai berikut: 
Di barat. Batas Selat Dardanella dan Laut Aegea [Sebuah garis bergabung Kum Kale (26 ° 11'E) dan Cape Helles].
Di timur laut. Sebuah garis bergabung Tanjung Rumili dengan Tanjung Anatolia (41 ° 13'N).
Kota.
Kota-kota yang berbatasan dengan Laut Marmara:
Provinsi Istanbul
Provinsi Balıkesir 
Provinsi Bursa
Provinsi Çanakkale
Provinsi Kocaeli
Provinsi Tekirdağ
Provinsi Yalova

</doc>
<doc id="18106" url="?curid=18106" title="Pulau Jarvis">
Pulau Jarvis

Pulau Jarvis ialah pulau tak berpenghuni seluas 4,5 km² yang terletak pada di Samudra Pasifik Selatan, hampir separuh perjalanan dari Hawaii ke Kepulauan Cook. Merupakan teritorial yang tak digabungkan ke dalam Amerika Serikat yang dikelola dari Washington, DC oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa AS dari DepDaGri AS sebagai bagian sistem Tempat Perlindungan Margasatwa Nasional.
Pulau ini ditemukan pada 21 Agustus 1821 oleh awak kapal Inggris Eliza Francis, dan dinamai oleh komandannya Kapten Brown menurut pemilik kapal tersebut, Edward, Thomas, dan William Jarvis. Pulau tak berpenghuni ini dicaplok AS pada 1858, namun ditinggalkan pada 1879 setelah seton pupuk kotoran telah dibersihkan. Inggris mencaplok pulau ini pada 1889, namun tak pernah menyediakan rencana buat eksploitasi lebih lanjut. Endapan pupuk kotoran ditambang sampai akhir 1800-an. AS menduduki dan dan memperoleh lagi pulau ini pada 1935.
Perkampungan Millersville di bagian barat pulau ini kadang-kadang dipakai sebagai stasiun cuaca sejak 1935 sampai PD II, saat ditinggalkan; diduduki lagi pada 1957 selama Tahun Geofisika Internasional oleh ilmuwan namun ditinggalkan lagi pada 1958.
Orang masuk ke Pulau Jarvis mewajibkan surat izin penggunaan khusus Dinas Perikanan dan Margasatwa AS dan secara umum dibatasi buat ilmuwan dan pendidik saja. Pulau ini dikunjungi tiap tahun oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa AS dan Penjaga Pesisir AS.
Tiada pelabuhan di sini, namun ada sedikit pelabuhan lepas pantai. Ada 1 daerah penyeberangan sekoci di tengah pesisir barat dan lainnya dekat pojok barat daya pulau. Mercu suar siang hari dekat di tengah pesisir barat.
Iklimnya tropis, dengan curah hujan kurang, berangin tetap, dan matahari yang hangat. Berbeda dari permukaan laut 7 meter, tanah lapangnya berpasir, dan pulau koralnya dikelilingi batu karang pinggiran yang sempit. Kejarangan serangkai rumput, tumbuhan yang lemah, dan semak belukar yang tumbuhnya lambat terutama persarangan, tenggeran, dan habitat makanan ternak buat burung laut, burung darat, dan margasatwa laut. Pulau ini tak memiliki mata air segar yang alami.

</doc>
<doc id="18107" url="?curid=18107" title="Semenanjung Malaya">
Semenanjung Malaya

Semenanjung Malaya, Semenanjung Malaka, atau Semenanjung Melayu adalah semenanjung besar di daerah Asia Tenggara. Pada peta-peta Ptolemeus semenanjung ini dianggap sebagai chersonesus aurea (bahasa Latin, berarti "semenanjung emas"). Negarakertagama menyebutnya sebagai Ujung Medini.
Ujung terselatan benua Eurasia ini terbentang dari utara ke selatan. Titik tersempitnya ialah Tanah Genting Kra. Bagian pesisir barat daya terpisah dari pulau Sumatera oleh Selat Malaka. Di seberang timur Laut Cina Selatan terletaklah pulau Kalimantan.
Nama semenanjung ini berasal dari nama suku Melayu. Namun, kini para sejarahwan dan filolog (pakar naskah kuno) bersepakat bahwa ketatapan masyarakat Melayu di semenanjung secara umum.
Daerah ini terbagi secara politis :

</doc>
<doc id="18108" url="?curid=18108" title="Rhein">
Rhein

Dengan panjang 1.230 km, sungai Rhein (Prancis: Rhin, Belanda: Rijn) adalah salah satu sungai paling panjang di Eropa. Namanya berasal dari kata ""renos"", yang berarti "arus yang tinggi"). Bersama dengan Sungai Donau membentuk banyak perbatasan utara Kekaisaran Romawi dan sejak saat itu telah menjadi jalur air penting yang bisa dilayari, memengaruhi perdagangan di pedalaman.
Geografi.
Sungai Rhein berasal dari Pegunungan Alpen di Swiss wilayah Graubünden, di mana 2 anak sungai awalnya disebut "Vorderrhein" dan "Hinterrhein". Vorderrhein (Rhein Depan) lepas dari Danau Tuma dekat celah Oberalp dan melewati Ruinaulta (Tebing Besar Swiss). Hinterrhein (Rhein belakang) mulai dari gletser Firdaus dekat Rheinquellhorn di batas selatan Swiss. Kedua anak sungai bertemu dekat Reichenau, tetap di Graubunden. 
Saat meninggalkan Graubuenden, Sungai Rhein mengalir ke utara membentuk perbatasan dengan Liechtenstein dan lalu Austria, dan kemudian bermuara ke Danau Constance. Sungai Rhein kemudian muncul lagi, mengalir ke barat, terutama pada perbatasan antara Swiss dan Jerman, jatuh di air terjun Rhein, disusul dengan Sungai Aar yang lebih dari 2 kali volume airnya, dan lalu berbelok ke utara di Basel dan membentuk bagian selatan perbatasan antara Jerman dan Perancis di lembah yang luas, sebelum memasuki Jerman semata.
Dengan lebih dari 1.000 km, Sungai Rhein ialah sungai terpanjang terutama Jerman. Di sinilah Sungai Rhein bertemu dengan sejumlah anak sungai utamanya, seperti Neckar, Main dan Moselle. 
Antara Bingen dan Bonn, Sungai Rhein mengalir melewati Jurang Rhein, pembentukan yang tercipta dengan erosi, yang terjadi pada tingkat hampir sama sebagai pengangkatan di daerah itu, meninggalkan sungai pada kira-kira tingkat aslinya, dan tanah di sekelilingnya terangkat. Jurang ini secara cepat naik, dan merupakan bagian sungai yang dikenal dengan kastil dan kebun anggurnya yang banyak.
Meski banyak industri bisa ditemukan sepanjang Sungai Rhein sampai ke Swiss, itu ada di daerah Ruhr yang bagian terbesarnya terkumpul, dengan seluruh aliran — utamanya di antaranya Ruhr sendiri — mengalir ke Sungai Rhein, menyebabkan bertambah meski tetap ada polusi.
Sungai Rhein membelok ke barat ke Belanda, di mana bersama dengan Meuse membentuk delta yang luas. Melintasi perbatasan ke Belanda, Sungai Rhein melebar, namun sungai itu kemudian terpecah menjadi 3 anak sungai utama: IJssel, Waal dan Nederrijn. Dari sini keadaan menjadi lebih ruwet, seperti nama "Rhein" tak lama bertepatan dengan aliran utama air. Kebanyakan air Sungai Rhein mengalir lebih lanjut ke barat melewati Sungai Waal dan kemudian melewati Nieuwe Waterweg dan, bergabung dengan Meuse, melewati Hollands Diep dan muara Haringvliet ke Laut Utara. Cabang Sungai IJssel membawa bagian airnya ke utara memasuki IJsselmeer saat aliran Sungai Nederrijn mengalir paralel ke barat ke Sungai Waal. 
Bagaimanapun, melewati Wijk bij Duurstede aliran air ini berubah namanya dan menjadi Lek. Mengalir lebih lanjut ke barat bergabung lagi dengan aliran utama ke Nieuwe Waterweg. Nama "Rhein" dari sini digunakan hanya buat lanjutan aliran yang lebih kecil ke yang bersama sekali membentuk sungai utama Rhein pada masa Romawi. Walau mereka tetap memakai nama itu, aliran ini tak membawa air dari Sungai Rhein, namun digunakan mengaliri tanah sekeliling dan polder. Dari Wijk bij Duurstede, cabang utara tertua Sungai Rhein disebut Kromme Rijn ("Lekukan Rhein") dan lewat Utrecht, pertama Leidse Rijn ("Leiden Rhein") dan kemudian Oude Rijn ("Rhein Kuno"). Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air, di mana airnya bermuara ke Laut Utara.
Jembatan-jembatan KA.
Jembatan kereta api (dengan stasiun kereta api yang terdekat di bantaran kiri dan kanan):
Anak-anak sungai.
Anak-anak sungai dari hulu ke hilir:
Hubungan sejarah dan militer.
Sungai Rhein dengan rapat dihubungkan pada banyak peristiwa bersejarah penting — khususnya militer — di negara yang berdekatan. Sebagai contoh:

</doc>
<doc id="18111" url="?curid=18111" title="Abdus Salam">
Abdus Salam

Muhammad Abdus Salam () ialah seorang tokoh Pakistan yang menerima Hadiah Nobel Fisika pada 1979 bersama dengan Sheldon Glashow dan Steven Weinberg.
Abdus Salam dilahirkan di Jhang, sebuah kota kecil di Pakistan, pada tahun 1926. Ayahnya ialah pegawai dalam Dinas Pendidikan dalam daerah pertanian. Kelurga Abdus Salam mempunyai tradisi pembelajaran dan alim. Hanya sayangnya, ia memasuki Jamaah Muslim Ahmadiyyah dari Qadian, yang mempercayai kedatangan kedua dari Almasih, Nabi Isa yang kedua kalinya yang dijanjikan, Imam Mahdi, begitu juga sebagai Mujaddid pada abad ke 14 H dalam Kalender Islam dalam wujud Mirza Ghulam Ahmad, sehingga aliran ini dianggap sebagai minoritas non-Muslim di Pakistan. Akibatnya, sampai saat meninggalnya pada 1996, ia tidak pernah diberi penghargaan resmi oleh pemerintah Pakistan.

</doc>
<doc id="18112" url="?curid=18112" title="Barbara McClintock">
Barbara McClintock

Barbara McClintock () adalah seorang ilmuwan asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pakar sitogenetika serta etnobotani, dan menghabiskan banyak waktu di Meksiko serta Amerika Selatan mengkaji pertanian jagung yang diusahakan oleh suku Indian.
Ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada Oktober 1983 untuk jerih-payahnya dalam menyingkap keberadaan transposon ("jumping gene"). Ayahnya seorang ahli fisika dan ibunya seorang pemain piano yang mengajari semua anaknya mengenai kepandaian bermain piano. McClintock meninggal dunia pada 1992 tanpa pernah menikah.

</doc>
<doc id="18113" url="?curid=18113" title="Baruch Samuel Blumberg">
Baruch Samuel Blumberg

dr. Baruch Samuel Blumberg () adalah ilmuwan Amerika Serikat yang memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 1976 karena keberhasilannya menemukan vaksin Hepatitis B pada tahun 1967. Hadiah itu dibaginya bersama Carleton Gajdusek yang mendapatkan Nobel Kedokteran untuk penemuannya pada virus penular penyakit kuru.

</doc>
<doc id="18117" url="?curid=18117" title="Howard Robert Horvitz">
Howard Robert Horvitz

Prof. Dr. Howard Robert Horvitz dilahirkan pada 8 Mei 1947. Ia memperoleh Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 2002 atas penemuannya beserta teman-temannya John E. Sulston dan Sydney Brenner mengenai bagaimana gen-gen tertentu menyebabkan kematian sel.

</doc>
<doc id="18118" url="?curid=18118" title="Jack Kilby">
Jack Kilby

Jack St. Clair Kilby (Jefferson City, 8 November 1923–20 Juni 2005) adalah seorang insinyur listrik Amerika Serikat.
Pada 10 Desember 2000 Jack Kilby dianugerahkan Hadiah Nobel Fisika di Stockholm, Swedia sebagai tokoh pertama yang menemukan sirkuit gabungan. Separuh lain hadiah itu diterima oleh Zhores Alferov dan Herbert Krömer.

</doc>
<doc id="18125" url="?curid=18125" title="Israiliyat">
Israiliyat

Israiliyat (Arab: اسرائیلیات, "Isra'iliyat", arti harfiah: "dari Isra'il") dalam ilmu hadits dalam agama Islam adalah sekelompok hadits yang berasal dari tradisi Yahudi-Kristen. Ini berbeda dari sumber-sumber yang umumnya dapat diterima, yaitu dari ucapan-ucapan Nabi Muhammad. Hadits-hadits Israiliyat umumnya berupa berbagai cerita dan tradisi non-Alkitab Yahudi (bahasa Ibrani: "midrashim") serta Kristiani yang memberikan informasi atau interpretasi tambahan mengenai kejadian atau tokoh yang disebutkan di dalam kitab-kitab suci Yahudi.
Penggolongan.
Ahli hadist menggolongkan hadist-hadist Israiliyat ke dalam tiga kategori:
Tokoh.
Tokoh-tokoh yang terkenal meriwayatkan hadits israiliyat antara lain adalah Ka'ab al-Ahbar dan Wahb bin Munabbih.

</doc>
<doc id="18128" url="?curid=18128" title="Malaysia Barat">
Malaysia Barat

Malaysia Barat adalah sebutan bagi wilayah Malaysia yang berada di daratan benua Eurasia. Wilayahnya mencakup seluruh bagian Malaysia yang berbatasan dengan Selat Malaka di selatan dan berbatasan langsung dengan Thailand di utara. Semua negara bagian Malaysia, kecuali Sabah dan Sarawak yang termasuk dalam Malaysia Timur, berada di wilayah ini.

</doc>
<doc id="18136" url="?curid=18136" title="Alaihis Salam">
Alaihis Salam

Alaihis Salam disingkat AS adalah gelar yang biasanya diberikan kepada para nabi dan juga pada para Malaikat dalam Islam selain nabi Muhammad yang bergelar "Shalallaahu 'Alayhi Wasallam" atau disingkat "SAW".

</doc>
<doc id="18137" url="?curid=18137" title="Subhan Allah">
Subhan Allah

Subhanallah (bahasa Arab: سبحان الله) adalah frasa dalam bahasa Arab yang sering diterjemahkan menjadi "Maha suci Allah". Subhanallah merupakan kalimat tasbih yang disunnahkan membacanya ketika selesai shalat wajib.
Etimologi.
Subhanallah berasal dari "sabh", tidak tercampuri, atau "tasbih" ( تسبیح; "pujian"), membuat semuanya seperti suci. arti secara harfiahnya adalah Tuhan tidak tercampuri. Ada juga bagian yang menambahkan "tidak tercampuri dari segala kebathilan".
Allah berfirman:
وَسَبِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلاً
Dalam hadis nabi bersabda:
Pengucapan dalam kehidupan sehari-hari.
Subhanallah telah menjadi bagian percakapan sehari-hari dan diucapkan pada waktu:

</doc>
<doc id="18151" url="?curid=18151" title="Surakarta (disambiguasi)">
Surakarta (disambiguasi)

Surakarta (juga dikenal dengan nama Sala dan Solo) merujuk kepada
Nama tempat lain:

</doc>
<doc id="18159" url="?curid=18159" title="Lenovo">
Lenovo

Lenovo Group Limited, sebelumnya dikenal dengan nama Legend Group, adalah produsen PC terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Pada 2004, Lenovo adalah produsen PC terbesar kedelapan di dunia.
Lenovo juga menjual server, komputer genggam, perangkat pencitraan, dan telepon genggam. Selain itu, Lenovo juga menyediakan integrasi teknologi informasi dan jasa dukungan kepadanya. Unit QDI-nya menawarkan produksi secara kontrak.
Pada Desember 2004, Lenovo mengumumkan keinginannya untuk mengambil alih divisi PC IBM, perusahaan Amerika Serikat yang pernah mempunyai monopoli dalam pasar PC. Pengambilalihan ini diharapkan akan membuat Lenovo dapat mengembangkan sayapnya di Barat agar dapat menjadi produsen PC terbesar ketiga di dunia.
Pada 1 Mei 2005, Lenovo dengan resmi mengambil alih divisi PC IBM tersebut.

</doc>
<doc id="18162" url="?curid=18162" title="Pribumi">
Pribumi

Pribumi atau penduduk asli adalah setiap orang yang lahir di suatu tempat, wilayah atau negara, dan menetap di sana dengan status orisinal, asli atau tulen ("indigenious") sebagai kelompok etnis yang diakui sebagai suku bangsa bukan pendatang dari negeri lainnya. Pribumi bersifat "autochton" (melekat pada suatu tempat). Secara lebih khusus, istilah pribumi ditujukan kepada setiap orang yang terlahir dengan orang tua yang juga terlahir di suatu tempat tersebut.
Pribumi sebagai kelompok politis.
Dalam masa kolonial Belanda, pribumi dipakai sebagai istilah bahasa Melayu untuk "Inlanders", salah satu kelompok penduduk Hindia Belanda yang berasal dari suku-suku asli Kepulauan Nusantara. Oleh karena itu, penduduk Indonesia keturunan Cina, India, Arab (semuanya dimasukkan dalam satu kelompok, "Vreemde Oosterlingen"), Eropa, maupun campuran sering dikelompokkan sebagai non-pribumi meski telah beberapa generasi dilahirkan di Indonesia. Pengelompokan ini dalam idea tidak rasistis, karena dapat terjadi perpindahan dari satu kelompok ke kelompok lain, tetapi dalam praktik menjadi rasistis karena terjadi pembedaan penempatan dalam publik, perbedaan pengupahan/penggajian, larangan penggunaan bahasa Belanda untuk kelompok tertentu, dan sebagainya.
Di Malaysia dan pada zaman sebelum Orde Baru di Indonesia, istilah Bumiputera dipakai untuk merujuk kepada penduduk asli.
Di antara penduduk asli terdapat kelompok masyarakat adat, yaitu suku-suku terasing atau suku-suku yang sedang berkembang, bahkan ada suku terasing yang masih menjalani kehidupannya seperti masyarakat Zaman Batu.

</doc>
<doc id="18164" url="?curid=18164" title="Unjuk rasa">
Unjuk rasa

Unjuk rasa atau demonstrasi ("demo") adalah sebuah gerakan protes yang dilakukan sekumpulan orang di hadapan umum. Unjuk rasa biasanya dilakukan untuk menyatakan pendapat kelompok tersebut atau penentang kebijakan yang dilaksanakan suatu pihak atau dapat pula dilakukan sebagai sebuah upaya penekanan secara politik oleh kepentingan kelompok.
Unjuk rasa umumnya dilakukan oleh kelompok mahasiswa dan orang-orang yang tidak setuju dengan pemeritah dan yang menentang kebijakan pemerintah, atau para buruh yang tidak puas dengan perlakuan majikannya. Namun unjuk rasa juga dilakukan oleh kelompok-kelompok lainnya dengan tujuan lainnya.
Unjuk rasa kadang dapat menyebabkan pengrusakan terhadap benda-benda. Hal ini dapat terjadi akibat keinginan menunjukkan pendapat para pengunjuk rasa yang berlebihan.
Unjuk rasa di Indonesia.
Di Indonesia, unjuk rasa menjadi hal yang umum sejak jatuhnya rezim kekuasaan Soeharto pada tahun 1998, dan unjuk rasa menjadi simbol kebebasan berekspresi di negara ini. Unjuk rasa terjadi hampir setiap hari di berbagai bagian di Indonesia, khususnya Jakarta.
Larangan membawa hewan.
Unjuk rasa dengan membawa hewan di jalan raya Jakarta dilarang karena melanggar Peraturan Daerah Nomor 8 Tahun 2007 tentang Ketertiban Umum.. Menurut Amien Rais, demonstrasi dengan membawa kerbau adalah tindakan tidak bermoral.
vhgh fauzan

</doc>
<doc id="18168" url="?curid=18168" title="KRI Ki Hajar Dewantara (364)">
KRI Ki Hajar Dewantara (364)

KRI Ki Hajar Dewantara (364) merupakan kapal perusak kawal berpeluru kendali. Kapal ini juga merupakan kapal perang latih bagi anggota TNI AL.
KRI Ki Hajar Dewantara merupakan bagian dari armada pemukul ("striking force"). Memiliki kemampuan jelajah dan persenjataan yang mumpuni bagi pengawalan dan perlindungan kawasan perairan Republik Indonesia.
KRI Ki Hajar Dewantara mengambil nama dari seorang pahlawan nasional yang juga merupakan Bapak Pendidikan nasional, Ki Hajar Dewantara.
Data teknis.
Dimensi.
KRI Ki Hajar Dewantara memiliki berat 1,850 ton, dengan dimensi 96,70 meter x 11,2 meter x 3,55 meter. Ditenagai oleh 2 mesin diesel jelajah, 2 "shaft" menghasilkan 7000 bhp dan 1 "boost turbine" dengan daya 22,300 shp yang sanggup mendorong kapal hingga kecepatan 27 knot. Diawaki oleh 91 pelaut, 14 instruktur, dan 100 taruna.
Persenjataan.
Sebagai bagian dari armada pemukul, KRI Ki Hajar Dewantara dipersenjatai dengan berbagai jenis persenjataan untuk menjaga wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Termasuk diantaranya adalah :
Sensor dan elektronis.
Sonar menggunakan PHS-32 hull mounted MF, kontrol penembakan menggunakan WM-28 dan EW menggunakan SUSIE-1 "intercept", 2 flare RL
Penerbangan.
Terdapat dek untuk helikopter NBO-105. NBO-105 adalah helikopter buatan Industri Pesawat terbang Nusantara (IPTN) yang sekarang telah berganti nama menjadi PT Dirgantara Indonesia. Helikopter ini berfungsi sebagai "over horizon survelilance", anti kapal selam dan transportasi.
Riwayat.
Sister Ship.
KRI Ki Hajar Dewantara memilik satu "sister ship", yakni fregat Ibn Khaldoun (507) (kemudian berganti nama menjadi "Ibn Marjid") yang dioperasikan AL Irak. Ibn Khaldoun lebih dulu diluncurkan, pada tahun 1978, setelah sebelumnya di order pembuatannya pada tahun 1975. Dari segi fungsi, Ibn Khaldoun juga dioperasikan sebagai kapal perang latih. Secara umum, spesifikasi senjatanya pun serupa dengan KRI Ki Hajar Dewantara. Namun, kabarnya Ibn Khaldoum tidak sempat dipasangi rudal anti kapal. Pada tahun 2003 saat Perang Teluk II, Ibn Khaldoun 507 dihancurkan lewat serangan udara oleh AU AS.
Operasi.
Tanggal 10-11 Maret 1992, KRI Ki Hajar Dewantara 364 dengan komandannya Letkol Laut (P) Edi Suyadi (waktu itu) dan KRI Yos Sudarso 353 yang tergabung dalam Satgas Aru Jaya melakukan operasi penghalauan terhadap kapal feri Lusitania Expresso yang berlayar dari Lisabon, Portugal, menuju Dili, Timor Timur tanpa izin. Operasi berhasil dilakukan tanpa ada peluru yang ditembakkan.
Pada tanggal 15-28 Agustus 2002 dalam latihan bersandi Dalla-2002, KRI Ki Hajar Dewantara melakukan penembakan rudal permukaan-ke-udara Mistral.

</doc>
<doc id="18170" url="?curid=18170" title="Setiabudi">
Setiabudi


</doc>
<doc id="18174" url="?curid=18174" title="Getuk goreng">
Getuk goreng

Getuk goreng adalah penganan khas Sokaraja yang manis dan gurih, dibuat dari singkong dan dibumbui gula kelapa. Getuk goreng ditemukan secara tidak sengaja pada tahun 1918 oleh Sanpirngad, seorang penjual nasi keliling di daerah Sokaraja. Pada saat itu getuk yang dijual tidak laku, sehingga dia mencari akal agar getuk tersebut masih bisa dikonsumsi. Kemudian, getuk yang tidak habis dijual pada hari itu dia goreng dan dijual lagi. Ternyata, makanan baru tersebut digemari oleh para pembeli.<ref></ref>
Saat ini getuk goreng dapat dengan mudah ditemui di sepanjang jalan di Sokaraja. Getuk yang digoreng juga bukan lagi getuk yang tidak laku dijual, melainkan sengaja dibuat untuk digoreng.

</doc>
<doc id="18175" url="?curid=18175" title="Getuk">
Getuk

Getuk (bahasa Jawa: "gethuk") adalah makanan ringan yang terbuat dengan bahan utama ketela pohon atau singkong. Getuk merupakan makanan yang mudah ditemukan di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Pembuatan getuk dimulai dari singkong di kupas kemudian kukus atau perebusan, setelah matang kemudian ditumbuk atau dihaluskan dengan cara digiling lalu diberi pemanis gula dan pewarna makanan. Untuk penghidangan biasanya ditaburi dengan parutan buah kelapa.
Getuk dikenal ada dua macam,
Sebuah lagu campursari yang dipopulerkan oleh Nurafni Octavia menggunakan nama makanan ini sebagai judulnya.
Referensi.
Resep Getuk Lindri
Resep Getuk Lindri
Resep Getuk Lindri

</doc>
<doc id="18178" url="?curid=18178" title="Anneliese van der Pol">
Anneliese van der Pol

Anneliese Louise van der Pol adalah seorang aktris sekaligus penyanyi yang dilahirkan di Amsterdam, Noord-Holland, Belanda pada 23 September 1984. Ia dikenal saat memerankan Chelsea Daniels dalam That's So Raven. Selain itu, ia juga seorang penyanyi.
Biografi.
Anneliese yang lahir di Belanda dan pindah ke Amerika Serikat saat masih kecil awalnya ingin menjadi balerina namun karena cedera pada pergelangan kaki, ia tidak bisa menari di atas jari kakinya lagi.
Lulusan Program Teater Musikal dari Orange County High School of the Arts ini sudah memiliki tempat tersendiri di dunia hiburan. Ia juga menjadi aktris termuda pada 15 tahun yang memainkan peran Eva Peron dalam Evita produksi Buena Park Civic Theatre. Untuk peran itu, ia juga mendapatkan pujian dari Los Angeles Times. Prestasi lainnya adalah sebagai Laurey dalam Oklahoma! produksi Austin Musical Theatre dan dinominasikan sebagai Aktris Terbaik dalam sebuah Musikal oleh Austin Theatre Critics Table pada Mei 2001.
Di televisi, ia dikenal saat memainkan Chelsea dalam serial That's So Raven produksi Disney Channel. Chelsea adalah sahabat karib Raven yang sering terlibat dalam berbagai kekonyolan Raven. Ia juga mengisi suara untuk serial Katbot yang akan ditayangkan di Disney Channel pada September 2005.

</doc>
<doc id="18181" url="?curid=18181" title="Alvin Lie">
Alvin Lie

Alvin Lie Ling Piao, M.Sc. (Nama Tionghoa: "Li Ling Piao/" 李寧彪, ) atau sering disingkat menjadi Alvin Lie adalah anggota Partai Amanat Nasional yang duduk sebagai anggota di DPR-RI pada perioda 1999-2004 dan 2004-2009 dari daerah pemilihan Jawa Tengah dan Kota Semarang. Saat ini Alvin Lie menjabat sebagai Anggota Ombudsman Republik Indonesia untuk perioda 2016-2021, dan juga berprofesi sebagai konsultan hubungan keparlemenan, pengamat penerbangan, serta pengusaha.
 Riwayat hidup.
Alvin Lie yang lahir pada 21 April 1961 di Semarang, Jawa Tengah merupakan anak dari Lie Ay Yen, seorang pengusaha asal Semarang (pemilik Mickey Morse). Alvin Lie menempuh pendidikan dasar hingga menengah di Semarang, kemudian melanjutkan pendidikan menengah atas di Anglo Chinese School, Singapura.
Studi lanjut yang pernah ditempuh antara lain adalah Magister Sains bidang Administrasi Publik di Universitas Diponegoro dan "Master of Science in International Marketing" di The University of Stratclyde, Glasgow, Skotlandia. Saat ini Alvin Lie sedang menyelesaikan studi S-3 program Doktor Ilmu Lingkungan di Universitas Diponegoro, Kota Semarang.
Alvin Lie menikah dengan Inawati Rahardjo dan memiliki tiga orang anak.

</doc>
<doc id="18182" url="?curid=18182" title="All That">
All That

All That adalah "variety-show" komedi yang ditayangkan oleh saluran TV kabel Nickelodeon. Pada tiap episodenya, All That menampilkan berbagai macam komedi dari plesetan acara televisi lain sampai yang orisinil. Tiap episode juga memiliki satu bintang tamu yang ikut berperan dan penyanyi yang tampil di akhir acara.
Banyak bintang All That yang setelah selesai dari All That mendapatkan acara televisi sendiri seperti Kenan Thompson dan Kel Mitchell ("Kenan & Kel"), Amanda Bynes ("The Amanda Show"), dan Jamie Spears, ("Zoey 101").
Awal Penayangan.
Episode pertama All That ditayangkan pada 16 April 1994 dan episode ini merupakan episode rintisan dan All That kemudian mulai tayang mingguan sejak 24 Desember 1994.
Perubahan.
Antara musim 1-6 dan musim ke 7-sekarang, terdapat perbedaan mencolok dimana pemeran dalam acara ini seluruhnya berbeda. Hal ini disebabkan masa-masa terhentinya produksi yang diakibatkan oleh beberapa bintangnya yang memang sudah berhenti dari All That dan juga kru yang dahulu memang berniat membuat All That cukup 6 musim saja. Setelah itu, Nickelodeon memang membuat banyak acara baru dan memerlukan penghematan.
Setelah hampir dibatalkan sepenuhnya, All That diproduksi kembali dengan Dan Schneider sebagai produsernya dan memulai All That musim ke-7. Banyak yang menyangka All That musim ke-7 adalah acara yang berbeda sama sekali. Episode pertama dari All That yang 'baru' ini ditayangkan pada 19 Januari 2002.
Segmen Favorit.
Beberapa segmen acara All That yang sering muncul mendapat tempat tersendiri bagi pemirsa seperti
Pemeran.
Angka di dalam kurung adalah musim yang mereka bintangi.
Pranala luar.
Website TvTome All That

</doc>
<doc id="18184" url="?curid=18184" title="Dedy Djamaluddin Malik">
Dedy Djamaluddin Malik

Dedy Djamaluddin Malik () adalah Anak kedua dari tujuh bersaudara pasangan Kyai Haji Raden Abdul Ma'mun Abdul Mu'in dengan Nyi Raden Haji Imas Siti Masitoh.
Alumni S1 Fikom Universitas Padjadjaran 1983, disusul gelar S2 pada tahun 1993 dengan tesis yang kemudian dibukukan : ""Zaman Baru Islam Indonesia ; Pemikiran dan Aksi Politik Amien Rais, Abdurrahman Wahid, Nurcholis Maadjid dan Jalaluddin Rakhmat"". Bukunya yang lain diantaranya "Komunikasi Internasional" (Rosda karya, 1994), "Komunikasi Persuasif", "Hegemoni Budaya" (Bentang Yogyakarta, 1997), "Peradaban Komunikasi", dll.
Ia juga sering menulis artikel di berbagai media lokal dan nasional seperti HU Pikiran Rakyat, Republika, Pelita, Merdeka, dll. Kolom-kolomnya pun beberapa kali muncul di majalah Gatra, Ummat dan Risalah Persis. Makalah-makalahnya dengan topik komunikasi, politik, agama, budaya kerap menyemarakkan temu ilmiah di tingkat lokal maupun nasional.
Sejak 2002 Dedy dipercaya TVRI Jabar dan Banten selaku organizer dan pemandu acara Bruk-Brak, talkshow seni, wisata dan budaya sunda ; yang diselenggarakan atas kerjama STIKOM Bandung, Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Jabar, HU Pikiran Rakyat dan TVRI Jabar dan Banten.
Kini Dedy juga menjabat Ketua Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi (STIKOM) Bandung, Wakil Ketua Ikatan Sarjana Komuikasi Indonesia (ISKI) Pusat, Koordinator Majelis Sinergi Kalam ICMI Jabar, Pengurus Korps Alumni HMI Jabar, Sekretaris Badan Koordinasi Kegiatan Kesejahteraan Sosial (BK3S) Jabar dan Direktur Lembaga Pengkajian, Penelitian dan Pelatihan Komunikasi (LP3K).
Untuk pengembangan disiplin ilmu dia pernah menjadi anggota Speech Communication Association (SCA), International Communication Association (ICA), Asian Mass Communication Research and Information Center (AMIC), dan International Public Relation Association (IPRA).
Dedy Djamaluddin Malik terpilih sebagai anggota DPR RI (2005 - 2009) dari daerah pemilihan Bandung II, sebagai anggota Komisi I (Hankam, Luar Negeri dan Informasi) pada Fraksi FPAN. Untuk pemilihan umum 2014 anggota legislatif mendatang, Dedy Djamaluddin Malik dicalonkan kembali oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) dari daerah pemilihan Jawa Barat I (Kota Bandung dan Cimahi) pada nomor urut 2.

</doc>
<doc id="18186" url="?curid=18186" title="Slamet Kirbiantoro">
Slamet Kirbiantoro

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Slamet Kirbiantoro () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dengan pangkat terakhir Mayor Jenderal. Kirbiantoro lulus Akademi Militer di Magelang pada tahun 1970, dia lebih dikenal sebagai mantan Pangdam Jaya Pada tahun 2000-2001 pada masa jabatan presiden Abdurrahman Wahid. Jabatan terakhir di TNI adalah Wakil Irjen Mabes TNI dengan pangkat Mayor Jenderal.
Keluarga.
Kirbiantoro beristrikan Muchayisoh (lahir 1958), memiliki 3 putra dan seorang Putri. Putranya yang pertama Hendri Prastowo (lahir 1975) seorang lulusan Universitas Diponegoro Jurusan Teknik Sipil yang kemudian juga menempuh jurusan Hukum di UNKRIS dengan predikat cum laude dan lulus ujian PERADI pada tahun 2011. Putra keduanya Dwi Handono Prasanto (lahir 1979) adalah seorang perwira Polisi alumni Akademi Kepolisian tahun 2000 di Semarang. Putra ketiganya Tri Kusuma Agni adalah seorang perwira TNI AD alumni Akademi Militer tahun 2003 di Magelang mengikuti jejaknya berkarier dibidang militer. Sementara Putrinya yang bungsu Agia Nariswari Kirana Wardhani (lahir 1989) lulusan Universitas Diponegoro Jurusan Hukum menikahi seorang perwira Polisi Alumni Akademi Kepolisian tahun 2007 yang bernama Wikha Ardilestanto.
Karier militer.
SLAMET Kirbiantoro menjadi seorang perwira AD setelah lulus dari Akmil pada tahun 1970. Laki-laki kelahiran Kutoarjo, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, 18 Maret 1948, sejak Juni 1995 menduduki pos sebagai Komandan Satintel Badan Intelijen ABRI (BIA). Jabatan barunya ini, sebulan kemudian, membawa ia naik pangkat dari kolonel menjadi brigadir jenderal. Jabatannya di intelijen membuat sosok Slamet Kirbiantoro kurang mendapat publikasi media massa. Namanya jarang disebut- sebut. Apalagi selama karier militernya, ia banyak berkiprah di Kodam IX/Udayana yang jauh dari pusat. Laki-laki bertinggi badan 166 cm dan bobot tubuh 56 kg ini, sekitar lima tahun, mendarmabaktikan dirinya di Kodam IX/Udayana, dimulai ketika ia berpangkat letnan kolonel dengan jabatan Kasiops Rem Kodam IX/Udayana. Jabatan ini hanya berlangsung enam bulan saja karena ia harus mengemban tugas sebagai Kasiops Rem-161/WSI Kodam Udayana. Selanjutnya, sejak April 1986, ia dipercaya sebagai Komandan Kodim 1611/Badung Kodam IX/Udayana. Selanjutnya menjadi Wakil Komandan (Wadan) Rinifdam Udayana (1990), dan kiprahnya di Kodam IX/Udayana diakhiri pada 1992 sebagai Wadan Rindam Kodam IX/Udayana. Dalam kurun waktu ini, pangkatnya tak pernah beranjak dari letkol yang diraihnya sejak 1985, saat ia menjadi Komandan KY-2 Grup 4 Kopassus. Pangkat bapak dari empat anak ini mulai menanjak setelah ia bertugas di Jakarta sebagai Komandan Brigif Linud 3/Tri Budi Mahasakti Kostrad (1992-1993). Pangkat kolonel diraihnya pada April 1993. Selanjutnya ia dikirim ke Kodam VI/Tanjungpura untuk menjadi Komandan Rindam Kodam VI/Tanjungpura. Setelah menjadi Danrem 101 Kodam VI, ia kembali ke Jakarta pada Juni 1995, untuk menempati posisi Dan Satintel BIA. Jabatan yang membawa bintang satu bertengger di pundaknya. Slamet hanya butuh waktu dua tahun untuk meraihnya dari pangkat kolonel.
Karier Politik.
Slamet Kirbiantoro pernah didukung DPP PAN dan DPP PPP pada saat pemilihan gubernur Jawa Tengah akhir 2003. Setelah pensiun sempat terjun di dunia politik dengan menjadi Ketua DPP PAN Bidang politik, hukum dan keamanan , tetapi di tengah jalan dengan didirikannya Gerindra , ia ditarik menjadi anggota dewan penasihat oleh Prabowo Subianto. Sempat menjadi caleg DPR RI dari GERINDRA di dapil VII jawa tengah, tetapi hanya mendapat urutan terbanyak ke 8 dari 7 kursi yang diperebutkan.

</doc>
<doc id="18188" url="?curid=18188" title="Siswono Yudo Husodo">
Siswono Yudo Husodo

Siswono Yudo Husodo () adalah seorang pengusaha dan politikus Indonesia. Ia pernah menjadi calon Wakil Presiden Indonesia pada Pemilu 2004 sebagai pasangan dari capres Amien Rais. Mereka berdua kalah pada pemilu ini. Yudo Husodo menjabat sebagai Menteri Negara Perumahan Rakyat pada Kabinet Pembangunan V (1988-1993) dan Menteri Transmigrasi pada Kabinet Pembangunan VI (1993-1998).
Karier.
Siswono adalah mantan Ketua Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (1973-1977) dan Ketua Persatuan Pengusaha Real Estat Indonesia (1983-1986). Ia sudah menjadi petani sejak tahun 1999 dan menjadi anggota MPR mewakili petani. Kesibukannya sudah lebih banyak di pertanian. Lulusan Teknik Sipil Institut Teknik Bandung (ITB) tahun 1968 ini fasih menerangkan bagaimana mengawinkan domba, bagaimana memilih bibit domba unggul, dan bagaimana bercocok tanam tembakau dan sayur-mayur. Kesibukan dan keahlian ini sudah menjadi bagian lain dari hidup calon presiden independen ini.
Perhatian Siswono terhadap masalah pertanian makin besar setelah ia tidak lagi berada di birokrasi dan ketika masyarakat tani memilihnya menjadi Ketua Umum HKTI (Himpunan Kerukunan Tani Indonesia) sejak 1999. Kendati kesibukannya di seputar pertanian itu bukan hanya karena ia menjadi Ketua Umum HKTI itu, tetapi sudah sejak awal ia sudah mengelola usaha tani. Sebelum ia bersama rekannya mendirikan CV Bangun Tjipta Sarana yang kemudian menjadi PT Bangun Tjipta Sarana, sebuah kelompok usaha dengan bisnis inti konstruksi.
Saat ini ia menjadi Wakil Ketua Badan Kehormatan (BK) DPR. Ia juga menjadi anggota DPR dari dapil Jateng I lewat Partai Golkar.

</doc>
<doc id="18191" url="?curid=18191" title="Bagansiapiapi (kota)">
Bagansiapiapi (kota)

Bagansiapiapi, juga dikenal sebagai Bagan () atau Baganapi () adalah ibu kota Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau, Indonesia. 
Kota Bagansiapiapi terletak di muara Sungai Rokan, di pesisir utara Kabupaten Rokan Hilir, dan merupakan tempat yang strategis karena berdekatan dengan Selat Malaka yang merupakan lalu lintas perdagangan internasional. Kota Bagansiapiapi dijuluki sebagai "Hong Kong van Andalas".
Selain sebagai ibu kota Kabupaten Rokan Hilir, Bagansiapiapi juga merupakan ibu kota Kecamatan Bangko.
Bagansiapiapi meraih predikat kota terbersih ke-2 tingkat Provinsi Riau setelah kota Bengkalis tahun 2011. Penyerahan piagam penghargaan diberikan oleh Gubernur Riau H.M.Rusli Zainal bersamaan dengan peringatan Hari Ibu ke-85 pada tanggal 22 Desember 2011 di Pekanbaru.
Sejarah.
Menelusuri sejarah kota Bagansiapiapi erat kaitannya dan tidak terlepas dari sejarah Rokan Hilir.
Di daerah Rokan Hilir terdapat tiga wilayah kenegerian yaitu negeri Kubu, Bangko dan Tanah Putih yang masing-masing dipimpin seorang Kepala Negeri yang bertanggung jawab kepada Sultan Siak. Berkenaan dengan sistem administrasi pemerintah Hindia Belanda, distrik pertama yang didirikan di sana adalah Tanah Putih pada tahun 1890. 
Berdasarkan "Staatsblad 1894 No.94", "onderafdeeling" Bagansiapiapi dengan ibu kota Bagansiapiapi, termasuk dalam "afdeeling" Bengkalis, "Residentie Ooskust van Sumatra" terdiri dari tiga subdistrik yakni Bangko, Kubu, dan Tanah Putih. Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim-pemukim Tionghoa berkembang pesat, pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan (kantor "Controleur") ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900. Bagansiapiapi semakin berkembang setelah pemerintah Hindia Belanda membangun pelabuhan modern dan terlengkap untuk mengimbangi pelabuhan lainnya di Selat Malaka hingga Perang Dunia I usai.
Setelah kemerdekaan Republik Indonesia diproklamirkan, wilayah kewedanaan Bagansiapiapi yang meliputi Kubu, Bangko dan Tanah Putih, digabungkan ke dalam Kabupaten Bengkalis, Provinsi Riau. Selanjutnya bekas wilayah Kewedanaan Bagansiapiapi, yang terdiri dari Kecamatan Tanah Putih, Kecamatan Kubu dan Kecamatan Bangko ditambah Kecamatan Rimba Melintang dan Kecamatan Bagan Sinembah kemudian pada tanggal 4 Oktober 1999 ditetapkan sebagai sebuah kabupaten baru di Provinsi Riau sesuai dengan UU RI Nomor 53 tahun 1999 dengan ibu kota Ujung Tanjung, sedangkan Bagansiapiapi ditetapkan sebagai ibu kota sementara. 
Namun karena kondisi infrastruktur di Ujung Tanjung yang masih merupakan sebuah desa di Kecamatan Tanah Putih belum memungkinkan untuk dijadikan sebagai sebuah ibu kota kabupaten, maka akhirnya Bagansiapiapi, dengan infrastruktur kota yang jauh lebih baik, pada tanggal 24 Juni 2008 resmi ditetapkan sebagai ibu kota Kabupaten Rokan Hilir yang sah setelah Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) menyetujui 12 Rancangan Undang-Undang (RUU) Pembentukan Kabupaten/Kota dan RUU atas perubahan ketiga atas UU Nomor 53 Tahun 1999 disahkan sebagai Undang-Undang dalam Rapat Paripurna.
Asal Usul Nama Bagansiapiapi.
Menurut cerita masyarakat Bagansiapiapi secara turun temurun, nama Bagansiapiapi erat kaitannya dengan cerita awal kedatangan orang Tionghoa ke kota itu. Disebutkan bahwa orang Tionghoa yang pertama sekali datang ke Bagansiapiapi berasal dari daerah Songkhla di Thailand. Mereka sebenarnya adalah perantau-perantau Tionghoa yang berasal dari Distrik Tong'an (Tang Ua) di Xiamen, wilayah Provinsi Fujian, Tiongkok Selatan. Konflik yang terjadi antara orang-orang Tionghoa dengan penduduk Songkhla, Thailand kelak menjadi penyebab terdamparnya mereka di Bagansiapiapi.
Dalam cerita dimaksud disebutkan bahwa pelarian tersebut dilakukan dengan menggunakan tiga perahu kayu (tongkang). Kejadian-kejadian selama dalam perjalanan menyebabkan hanya satu tongkang yang selamat sampai di darat. Itu adalah tongkang yang dipimpin oleh Ang Mie Kui bersama 17 orang penumpang lainnya. Tongkang yang selamat ini kebetulan membawa serta patung Dewa Tai Sun Ong Ya yang diletakkan di bagian haluan dan patung Dewa Ki Hu Ong Ya yang ditempatkan dalam magun/rumah tongkang.
Menurut keyakinan mereka, patung-patung ini akan memberi keselamatan selama pelayaran itu. Petunjuk akhirnya diberikan oleh sang Dewa, setelah mereka melihat cahaya api yang berkerlap-kerlip dan mereka mengikutinya sampai ke daratan. Di daerah tidak bertuan inilah mereka mendarat dan membangun tempat pemukiman baru yang kemudian dikenal dengan nama Bagansiapiapi. Adapun kata "bagan" sendiri mengandung makna sebagai tempat, daerah, atau alat penangkap ikan.
Versi lain mengenai asal usul nama Bagansiapiapi adalah kata "Bagan" yang berasal dari nama alat atau tempat menangkap ikan (yakni bagan, bagang, atau jermal), sementara "api" berasal dari nama pohon api-api yang banyak tumbuh di daerah pantai.
Kota Nelayan Dan Galangan Kapal.
Dulu kota ini terkenal sebagai penghasil ikan terpenting, sehingga dijuluki sebagai kota ikan. Menurut beberapa sumber, di antaranya surat kabar "De Indische Mercuur" menulis bahwa pada tahun 1928, Bagansiapiapi adalah kota penghasil ikan terbesar kedua di dunia setelah kota Bergen di Norwegia. 
Dalam perkembangannya, industri perikanan telah menjadikan Bagansiapiapi sebuah kota modern. Pada tahun 1934, Bagansiapiapi sudah memiliki fasilitas pengolahan air minum, pembangkit tenaga listrik dan unit pemadam kebakaran. Karena kemajuan yang dicapai kota ini dibandingkan daerah-daerah lain di "afdeeling" Bengkalis, Bagansiapiapi disebut "Ville Lumiere" (Kota Cahaya).
Berton-ton ikan, mulai dari ikan basah segar, ikan atau udang kering, ikan asin atau terasi, diekspor dari kota ini ke berbagai tempat. Dalam satu tahun, hasil tangkapan ikannya bisa mencapai 150.000 ton. Ekspor hasil laut berkembang menjadi salah satu pilar ekonomi rakyat. Bagansiapiapi menduduki papan atas daerah-daerah penghasil ikan terbesar di dunia. 
Pada tahun 1980-an, buku-buku pelajaran Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS) di sekolah-sekolah dasar masih mencantumkan bahwa salah satu daerah penghasil ikan terbesar dan teramai di Indonesia adalah Bagansiapiapi, yang pada saat itu masih masuk ke dalam wilayah Kabupaten Bengkalis.
Akan tetapi julukan Bagansiapiapi sebagai kota ikan lama kelamaan memudar. Bila sebelumnya faktor alam yang menjadikannya demikian dikenal sebagai penghasil ikan, kelak diketahui bahwa faktor alam pula yang menyebabkan pemudarannya secara berangsur-angsur karena pesisir sekitar Bagansiapiapi mengalami pendangkalan dan sempit oleh endapan lumpur yang dibawa air Sungai Rokan.
Menurut data dari Dinas Perikanan Kabupaten Rokan Hilir, pada tahun 2000-2003, produktivitas ikan tangkap laut berkisar pada angka 70.000 ton per tahun. Namun, pada tahun 2004 tinggal 32.989 ton. Jumlah nelayan turun dari sekitar 100 menjadi 40-an saja. 
Bagansiapiapi juga terkenal sebagai galangan kapal tradisional terbesar di Indonesia sebelum kemerdekaan. Perahu buatan Bagansiapiapi mampu menembus berbagai jenis karakteristik lautan sehingga digunakan juga di Pulau Jawa, Nusa Tenggara, dan Maluku. Di luar negeri, karyanya diminati nelayan-nelayan Srilanka, India, bahkan Amerika. 
Perahu produksi Bagansiapiapi memenuhi permintaan dari yang terkecil sekitar tiga-empat ton sampai 300 ton. Galangan kapal menjamur di era tahun 1940-an hingga pertengahan tahun 1980-an. Pada masa jayanya, nama kota Bagansiapiapi lebih terkenal daripada Pekanbaru maupun Provinsi Riau.
Tapi kini usaha tersebut sudah mati suri karena keterbatasan bahan baku kayu dan sederetan Undang-Undang Tentang Kehutanan. Dalam UU itu disebutkan bahwa pemerintah pusat memiliki kuasa penuh dalam menentukan pembagian kawasan hutan. Dampaknya, para pencari kayu yang selama ini didominasi penduduk lokal, tidak lagi bisa menebang kayu untuk menjualnya ke pengusaha galangan kapal.
Komunitas Tionghoa.
Bagansiapiapi memiliki komunitas Tionghoa yang besar. Terdapat beberapa versi sejarah kedatangan pertama orang Tionghoa di Bagansiapiapi.
Menurut P.N. van Kampen, orang Tionghoa sudah ada di Bagansiapiapi sejak tahun 1860. Versi lain mengenai kedatangan awal orang Tionghoa ke Bagansiapiapi adalah pada tahun 1875 saat sejumlah bajak laut tiba di Bagansiapiapi dari Songkhla, Thailand yang dipimpin Si Bajak Laut Tua Kakek Wang. Karena kekayaan ikan yang berlimpah di daerah ini, mereka memutuskan untuk menetap dan menjadi nelayan.
Menurut sumber lain yang layak dipercaya menyebutkan bahwa jauh pada masa Kaisar Tongzhi (1862-1874), yaitu pada zaman Dinasti Qing, Hong Shifan dan 10 kawannya dari Distrik Tong'an , Provinsi Fujian, Tiongkok Selatan, datang ke kota itu dan mengembangkan usaha perikanan di sana. Menurut hasil cacah jiwa pada 1930, dari 9.811 orang Tionghoa yang bekerja di sektor perikanan di seluruh Hindia Belanda, 54,7 % berada di Sumatera Timur (terutama di Bagansiapiapi). Menurut statistik lainnya tahun 1928, sebagian terbesar dari 400 lebih usaha penangkaran ikan di pelabuhan itu milik orang Tionghoa.
Komunitas Tionghoa di Bagansiapiapi sebagian besar merupakan suku Hokkian, di mana leluhurnya sebagian besar berasal dari Distrik Tong'an (Tang Ua) di Xiamen, Provinsi Fujian, Tiongkok Selatan. Komunitas Tionghoa lainnya di Bagansiapiapi dengan jumlah cukup signifikan adalah berasal dari suku Tiociu, sedangkan dari suku Khek (Hakka), Hailam (Hainan) dan Konghu dapat dijumpai dalam jumlah yang relatif lebih sedikit.
Eksistensi komunitas Tionghoa yang kuat di Bagansiapiapi dapat dilihat dari banyaknya kelenteng yang berdiri. Di samping itu, terdapat berbagai perkumpulan marga Tionghoa, lengkap dengan kelentengnya masing-masing, di mana dari perkumpulan-perkumpulan marga inilah kebudayaan Tionghoa tetap terpelihara di Bagansiapiapi meskipun dibatasi pada masa rezim Orde Baru.
Perkumpulan-perkumpulan marga tersebut di antaranya adalah Perkumpulan Marga Ang "Liok Kui Tong"/Yayasan Sosial Marga Sad Eka (六桂堂), Perkumpulan Marga Ng "Kang Ha Tong"/Yayasan Samvara Dharma Wijaya (江夏堂/黃氏宗親會), Perkumpulan Marga Tan "Ying Chuan Tong" (陳氏穎川堂), Perkumpulan Marga Lim "Kiu Ling Tong" (九龍堂), Perkumpulan Marga Coa "Cei Yong Tong" (濟陽堂), Perkumpulan Marga Gui, Perkumpulan Marga Kho/Yayasan Panca Bina Dharma Citra, Perkumpulan Marga Li, Perkumpulan Marga Yeo, Perkumpulan Suku Tiociu "Han Kang"/Yayasan Mulia Dharma Abadi (韓江公會), dan sebagainya.
Geografis.
Secara geografis, Bagansiapiapi terletak di Pulau Sumatera pada titik koordinat 2,1578° Lintang Utara (2° 9' 28.08" N) dan 100,8163° Bujur Timur (100° 48' 58.68" E).
Bagansiapiapi terletak di muara Sungai Rokan yang berdekatan dengan Selat Malaka yang merupakan lalu lintas pelayaran dan perdagangan internasional yang ramai.
Batas-batas wilayah Bagansiapiapi yang mencakup Kecamatan Bangko, sebagai berikut :
Bagansiapiapi termasuk beriklim tropis, dengan jumlah curah hujan 2.710 mm/tahun dan temperatur udaranya berkisar pada 24º-32 °C. Musim kemarau biasanya terjadi pada bulan Februari s/d bulan Agustus. Sementara musim hujan terjadi pada bulan September s/d Januari.
Perekonomian.
Sektor-sektor yang terutama menjadi penggerak roda perekonomian kota Bagansiapiapi di antaranya adalah sektor pertanian, kelautan, budidaya burung walet, pertanian, perkebunan, kehutanan, pariwisata dan jasa keuangan. 
Pertanian.
Pertanian yang dikembangkan di Bagansiapiapi di antaranya pertanian tanaman pangan, terutama sayuran, buah-buahan, dan padi.
Perkebunan.
Tanaman perkebunan yang merupakan komoditi yang cukup potensial di daerah Bagansiapiapi ialah kelapa sawit, karet dan kelapa.
Perikanan.
Produksi perikanan di Bagansiapiapi sebagian besar berasal dari perikanan laut. Selain ikan segar, produk yang dihasilkan dari sektor perikanan di antaranya adalah ikan asin, ebi (udang kering), terasi, dan olahan ikan lainnya.
Galangan Kapal.
Usaha galangan kapal di Bagansiapiapi sudah berusia ratusan tahun. Dewasa ini, usaha galangan kapal di Bagansiapiapi berada di kawasan Pelabuhan Baru Bagansiapiapi, dengan bahan baku utama dari kayu. Kapal yang dibuat berukuran besar dan kecil.
Industri galangan kapal kayu di sejumlah daerah di wilayah Kabupaten Rokan Hilir termasuk di kota Bagansiapiapi, yang sempat lesu beberapa tahun terakhir, dewasa ini sudah mulai bergairah kembali.
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu. Dengan aktifnya kembali industri kapal kayu tersebut, maka sektor perekonomian di Kecamatan Bangko bisa meningkat.
Budidaya Burung Walet.
Setelah aktivitas perekonomian dari sektor perikanan semakin menurun, budidaya burung walet untuk diambil sarangnya telah menjadi alternatif usaha dan sangat jamak ditemukan di Bagansiapiapi, terutama di pusat kota, dimana banyak ruko-ruko dibangun 3 sampai 4 tingkat, dengan tingkat teratas dijadikan sebagai tempat budi daya burung walet, sedangkan tingkat 1-2 digunakan sebagai toko dan tempat tinggal.
Hasil pendataan lokasi yang telah dilaksanakan pihak Dinas Pendapatan Daerah Kabupaten Rokan Hilir yang dimulai sejak Januari hingga April 2012, ternyata di kota Bagansiapiapi, Kecamatan Bangko memiliki 900 tempat usaha budidaya burung walet.
Pariwisata.
Sektor pariwisata sekarang telah menjadi salah satu sektor andalan penunjang perekonomian Bagansiapiapiapi. 
Perayaan Tahun Baru Imlek.
Perayaan Tahun Baru Imlek (Sincia) di Bagansiapiapi sangat meriah, terutama pada malam pergantian tahun baru. Tahun Baru Imlek juga merupakan tradisi pulang kampung bagi orang Tionghoa yang merantau ke luar daerah untuk berkumpul kembali bersama keluarga. Perayaan Imlek di Bagansiapiapi berlangsung 15 hari sampai malam Cap Go Meh. Selama perayaan Tahun Baru Imlek, lampion beraneka bentuk dan ukuran menghiasi rumah-rumah penduduk, perkantoran, kelenteng dan vihara, bahkan di sepanjang jalan-jalan besar di pusat kota sehingga kota Bagansiapiapi seakan bermandikan cahaya lampion di malam hari. Hari ke-9 Imlek ("Cue Kao") yang merupakan perayaan hari kelahiran Dewa Langit ("Thi Kong") juga berlangsung sangat meriah di Bagansiapiapi.
Salah satu keunikan perayaan Tahun Baru Imlek di Bagansiapiapi adalah hadirnya aksesoris patung berbentuk hewan dari shio tahun tersebut yang dipajang di Jalan Perdagangan. Patung tersebut terutama terbuat dari material seperti kertas, bambu, kawat, kain, wol dan sebagainya. Kegiatan seperti ini baru dimulai pada perayaan Tahun Baru Imlek 2554/2003 M Shio Kambing.
Di samping itu, di Kelenteng Guan Gong (關帝壇) yang terletak di Jalan Perniagaan, terdapat lampion berukuran raksasa berbentuk hewan shio dan karya klasik Tiongkok lainnya.
Pada malam Cap Go Meh akan berlangsung Pawai Lampion dengan lampion-lampion yang unik dari berbagai kelenteng yang ada di Bagansiapiapi. Pawai Lampion ini sekaligus merupakan Lomba Lampion yang akan memilih lampion terindah, terunik dan terbagus.
Statsiun televisi swasta nasional, MetroTV pernah meliput acara pergantian Tahun Baru Imlek 2561/2010 M secara langsung dari Bagansiapiapi yang dipusatkan di halaman depan Kelenteng Ing Hok Kiong (永福宮).
Ritual Bakar Tongkang.
Dari sektor pariwisata, iven Ritual Bakar Tongkang telah menjadi ikon dan andalan pariwisata Kabupaten Rokan Hilir dan Provinsi Riau yang mampu menyedot puluhan ribuan wisatawan dalam dan luar negeri setiap tahun.
Ritual Bakar Tongkang bertujuan untuk mengenang para leluhur orang Tionghoa dalam menemukan Bagansiapiapi dan sebagai wujud syukur kepada Dewa Ki Hu Ong Ya. Ritual Bakar Tongkang diadakan setiap tanggal 16 bulan kelima penanggalan Lunar (Imlek) setiap tahunnya, yang dalam bahasa Hokkian disebut "Go Cap Lak".
Ritual Bakar Tongkang ini bahkan masuk dalam iven pariwisata nasional peringkat ke-10 di Indonesia di mana jumlah kunjungan wisatawan mencapai 40 ribuan.
Wisata Kuliner Khas Bagansiapiapi.
Kuliner khas Bagansiapiapi yang terkenal adalah masakan Tionghoa yang dikombinasikan dengan hasil bumi setempat, misalnya : Kwetiau Bagan, Miso Bagan, Nasi lemak Bagan, "Kari Peng" (Nasi Kari Bagan), "Ham-ke" (sejenis martabak dari kerang), "Wantanmi" (Mi Pangsit), "Ke-mi" (mi campur potongan mirip kwetiau), Tilongpan (mirip Cicongpan di Medan), "Kiam-ke", "Lolia" (Rujak Bagan), "O-Lua" (Rujak Pedas), "O-Ke", "O-Yi", dan sebagainya.
Oleh-oleh khas Bagansiapiapi adalah Kacang pukul yang diproduksi masyarakat Tionghoa sejak turun temurun. Selain itu juga terkenal terasi, kerupuk udang, kerupuk singkong, udang kering (Ebi), permen kelapa, kue "Kiat-hong", kue "Lik-tao-ko", kue "Ang-che-nai-ko", dan beragam jajanan khas lainnya yang tidak ditemukan di daerah lain.
Perdagangan.
Di Bagansiapiapi terdapat dua pasar tradisional yang ramai dikunjungi yakni Pasar Pelita dan Pasar Datuk Rubiah (dahulu Pasar Inpres). Selain itu juga ada pasar jalanan di sepanjang Jalan Satria, dinamakan Pasar Satria Tangko.
Jasa Keuangan.
Bank-bank yang beroperasi di Bagansiapiapi di antaranya adalah Bank Rakyat Indonesia, Bank Riau Kepri, Bank Syariah Mandiri, Bank Danamon Indonesia (Unit Simpan Pinjam), Bank Tabungan Pensiunan Nasional (Unit Mitra Usaha Rakyat) dan Bank Perkreditan Rakyat Rokan Hilir (BPR ROHIL). 
Kantor Cabang Bank Rakyat Indonesia di Bagansiapiapi merupakan kantor cabang kedua yang dibuka di seluruh Indonesia sejak pendirian Bank Rakyat Indonesia tahun 1895 di Purwokerto, sehingga kode Bank Rakyat Indonesia cabang Bagansiapiapi menggunakan nomor 0002.
Bank Negara Indonesia secara resmi beroperasi kembali di Bagansiapiapi dengan pembukaan kantor kas baru yang berada di Jalan Aman pada tanggal 30 Maret 2016.. BNI pernah hadir di Bagansiapiapi sejak tahun 1960-an, namun karena kemerosotan ekonomi Bagansiapiapi, BNI terpaksa menutup kantor cabangnya di pertengahan tahun 1990-an. 
Bank Syariah Mandiri mulai beroperasi di Bagansiapiapi sejak 28 November 2011 yang diresmikan oleh Bupati Rokan Hilir, Annas Maamun.
Kependudukan.
Berdasarkan data Badan Pusat Statistik Kabupaten Rokan Hilir dalam buku Rokan Hilir Dalam Angka 2014, jumlah penduduk Kecamatan Bangko per 30 Juni 2013 yang sebagian besar meliputi kota Bagansiapiapi adalah 73.360 orang, terdiri dari penduduk laki-laki 37.979 orang dan perempuan 35.381 orang. Dengan demikian Kecamatan Bangko menjadi kecamatan dengan jumlah penduduk terbanyak ketiga di Kabupaten Rokan Hilir setelah Kecamatan Bagan Sinembah dan Pujud. Sementara jumlah keseluruhan penduduk Kabupaten Rokan Hilir per 30 Juni 2013 berdasarkan data Badan Pusat Statistik Kabupaten Rokan Hilir adalah 618.355 orang, dengan jumlah penduduk laki-laki adalah 318.779 orang dan perempuan 299.576 orang.
Dari segi etnisitas, dewasa ini penduduk kota Bagansiapiapi sebagian besar merupakan suku Melayu dan Tionghoa, sedangkan suku lainnya dalam jumlah yang cukup signifikan adalah suku Jawa, Batak, Minangkabau, Nias dan Bugis.
Agama.
Islam merupakan agama mayoritas yang terutama dipeluk oleh suku Melayu, Jawa, Minangkabau dan Bugis. Suku Tionghoa mayoritas memeluk kepercayaan Tridharma yang merupakan gabungan dari agama Buddha, Konghucu, dan Taoisme, sementara yang menganut agama Kristen, Katolik dan Islam juga ada meskipun dalam jumlah yang sedikit. Sedangkan suku Batak dan Nias pada umumnya menganut agama Kristen dan Katolik.
Tempat ibadah yang representatif bagi umat Islam di Bagansiapiapi di antaranya adalah Masjid Raya Al-Ikhlas, Masjid Raya Al-Ihsan, Masjid Al-Kautsar. 
Bagi umat Buddha dan kepercayaan Tridharma terdapat Vihara Buddha Sasana, Vihara Buddha Sakyamuni, Vihara Buddha Kirti, Vihara Maitreya Dwipa, Kelenteng Ing Hok Kiong. 
Untuk umat Katolik terdapat Gereja Katolik Santo Petrus dan Paulus. Sementara untuk umat Kristen terdapat Gereja Methodist Indonesia (GMI-Jemaat Wesley), Gereja HKBP, Gereja Kristen Protestan Indonesia.
Bahasa Bagansiapiapi.
Masyarakat Bagansiapiapi yang lebih dikenal sebagai Orang Bagan, terdiri dari beragam suku di antaranya Melayu, Batak, Jawa, Minang, Tionghoa, Bugis, dan Nias. 
Letaknya yang jauh dari ibu kota Jakarta, membuat komunitas Tionghoa setempat masih kental menggunakan bahasa daerah tanpa pencampuran dengan bahasa gaul ibu kota. Namun istilah "Bahasa Bagan" sering merujuk pada Bahasa Hokkian yang digunakan oleh masyarakat Tionghoa setempat.
Bahasa Hokkian Bagansiapiapi masih kental dengan nuansa Tionghoa murni tanpa campuran dengan bahasa Indonesia, sehingga mirip dengan bahasa Hokkian yang dipergunakan di Xiamen, Jinmen (Kim-men), dan Taiwan.
Dikarenakan sebagian besar leluhur orang Hokkian di Bagansiapiapi berasal dari Distrik Tong'an (Tang Ua) yang dekat dengan Xiamen dan Quanzhou, maka dialek bahasa Hokkian Bagansiapiapi bisa dimasukkan dalam varian campuran antara logat Xiamen dan Quanzhou (Cuanciu). Begitu juga dengan bahasa Hokkian yang dipergunakan di daerah Riau lainnya seperti Selatpanjang dan Bengkalis hampir sama dialeknya, karena kebanyakan leluhurnya berasal dari daerah Nan An (Lam Ua) yang dekat dengan Quanzhou. 
Sementara bahasa Hokkian yang dipergunakan di Medan dan Penang masuk dalam varian logat Zhangzhou (Cianciu).
Perantauan Warga Bagansiapiapi.
Bagansiapiapi yang pernah menyandang predikat kota penghasil ikan terbesar kedua di dunia dan galangan kapal tradisional terbesar di Indonesia, kini tinggal kenangan. Kaum muda yang sudah menamatkan sekolah di sana, mayoritas meneruskan pendidikan dan mencari pekerjaan ke luar kota karena belum hadirnya perguruan tinggi umum dan minimnya perusahaan sektor formal di Bagansiapiapi.
Para generasi muda mengais rejeki maupun meneruskan pendidikan ke kota-kota besar di tanah air. Kota-kota yang merupakan tujuan perantauan dalam jumlah yang signifikan adalah Jakarta, Medan, Pekanbaru, Batam, Surabaya, Bandung, dan kota-kota besar lainnya. 
Mereka akan pulang ke kampung halaman mereka setahun sekali pada saat perayaan Tahun Baru Imlek, sembahyang leluhur/ziarah makam Festival Qingming dan Ritual Bakar Tongkang atau Go Cap Lak.
Di perantauan, mereka mendirikan berbagai perkumpulan seperti Himpunan Persaudaraan Tionghoa Rokan Hilir (HPT ROHIL) di Pekanbaru, Yayasan Rokan Jaya di Medan, dan Keluarga Besar Bagansiapiapi Tangerang.
Perhubungan, Sarana dan Prasarana Transportasi.
Bagansiapiapi dapat diakses dengan mudah dari berbagai kota dengan menggunakan beragam moda transportasi, baik darat maupun laut. Dari ibu kota Provinsi Riau, Pekanbaru dibutuhkan 6-7 jam perjalanan darat dengan jarak tempuh +/- 350 km. Sementara dari ibu kota Provinsi Sumatera Utara, Medan, dibutuhkan 10-12 jam perjalanan darat melalui Lintas Timur Sumatera. Dari Kota Dumai hanya dibutuhkan waktu tempuh 2-3 jam melalui jalan darat.
Pembangunan Jembatan Jumrah yang membentang di atas Sungai Rokan, yang menjadi urat nadi jalan lintas Bagansiapiapi-Ujung Tanjung, merupakan tonggak terbukanya akses jalan darat menuju Bagansiapiapi sekaligus membebaskan Bagansiapiapi dari keterisoliran pada masa lalu yang hanya bisa diakses melalui jalur laut. Bayangkan untuk mencapai Kota Pekanbaru, warga Bagansiapiapi harus menumpang kapal ke Kota Dumai dulu selama satu malam (sekitar 12 jam). Begitu juga jika akan bepergian ke Kota Medan, harus naik kapal dulu selama satu malam juga ke Kota Tanjung Balai Asahan.
Jembatan Pedamaran I dengan panjang 1.020 meter dan Jembatan Pedamaran II dengan panjang 1.200 meter dibangun sejak tahun 2006 dan selesai tahun 2012, diresmikan pada tanggal 20 Juni 2016 oleh Bupati Rokan Hilir, Suyatno serta dihadiri langsung oleh Gubernur Riau, Arsyadjuliandi Rahman. Jembatan Pedamaran I dan II merupakan jembatan kembar yang menghubungkan daerah pesisir Bagansiapiapi dengan pesisir Kecamatan Pekaitan, Kecamatan Kubu, Kecamatan Pasir Limau Kapas hingga ke perbatasan wilayah antara Kabupaten Rokan Hilir dengan Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Provinsi Sumatera Utara, dengan melewati pulau di tengah-tengahnya yaitu Pulau Pedamaran.
Jembatan ini memiliki arti yang sangat penting bagi Bagansiapiapi dan daerah sekitarnya karena menjadi sarana penghubung bagi jalan lintas pesisir. Jalan lintas pesisir di Kabupaten Rokan Hilir akan menghubungkan beberapa daerah, yakni dari Panipahan, Kecamatan Pasir Limau Kapas ke Kubu, Kecamatan Kubu dengan panjang sekitar 60 kilometer, dari Kecamatan Kubu ke Pedamaran mencapai 23 kilometer. Selanjutnya dari Pedamaran ke kota Bagansiapiapi dengan panjang mencapai 17 kilometer. Terakhir dari Bagansiapiapi ke Sinaboi dan tembus ke Dumai dengan panjang 56 kilometer. Sedangkan jarak dari Bundaran Panipahan menuju Labuhan Batu, Sumatera Utara panjangnya mencapai 3 kilometer.
Dengan demikian, Jembatan Pedamaran diharapkan akan membuka isolasi sejumlah daerah di pesisir Barat Laut Rokan Hilir. Proyek ini akan menghubungkan kota Panipahan sampai ke Dumai melalui Bagansiapiapi.
Bagi Kabupaten Rokan Hilir sendiri, keberadaan jalan lintas pesisir ini memiliki peranan yang cukup penting, salah satu di antaranya Kabupaten Rokan Hilir bisa menjadi daerah "hinterland" bagi Dumai.
Sedangkan melalui jalur laut, rute yang dilayani dewasa ini adalah Bagansiapiapi-Panipahan dan Bagansiapiapi-Pulau Halang. Sementara rute Bagansiapiapi-Kota Tanjung Balai Asahan dan Bagansiapiapi-Kota Dumai sudah tidak tersedia lagi sejak dibukanya akses jalan darat. 
Jalur feri internasional yang pernah dibuka adalah rute Bagansiapiapi-Port Dickson, Malaysia dengan jarak tempuh selama 2,5 jam hingga 3 jam. Pelayaran perdana Bagansiapiapi-Port Dickson menggunakan feri cepat Acob Express I dilakukan pada hari Rabu tanggal 11 Juni 2008 yang diresmikan Bupati Rokan Hilir Annas Maamun didampingi Sekretaris Daerah Provinsi Riau pada saat itu, H.R.Mambang Mit.
Dewasa ini, Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir telah menyiapkan lahan seluas 130 hektare yang terletak di Desa Teluk Bano I yang akan digunakan untuk rencana pembangunan bandar udara tingkat kabupaten. Desa Teluk Bano I dapat ditempuh dengan mobil sekitar 30 menit dari ibu kota Rokan Hilir, Bagansiapiapi.
Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir telah mengantongi izin pendirian Bandar Udara (Bandara) Teluk Bano I dari Menteri Perhubungan Republik Indonesia. Rencananya, tahun 2012 Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir akan melakukan pembebasan lahan yang akan dijadikan sebagai lokasi bandara dan pada tahun 2013 mendatang segera dilakukan pembangunan bandara yang terletak di Kecamatan Bangko Pusako.
Pelabuhan laut yang akan digunakan untuk terminal kargo dan penumpang juga akan dibangun di pesisir Sungai Rokan di kawasan perkantoran Batu Enam Bagansiapiapi. Pembangunan pelabuhan laut ini diharapkan dapat merangsang masuknya investor ke Kabupaten Rokan Hilir untuk menanamkan modalnya di daerah yang kaya akan migas, ikan, hasil pertanian serta perkebunan setelah melihat tersedianya berbagai sarana dan prasarana di kabupaten yang berjuluk "Negeri Seribu Kubah" ini.
Moda transportasi yang lazim dijumpai di Bagansiapiapi adalah becak dayung, sepeda dayung, dan sepeda motor. Becak motor (becak mesin) sekarang juga sudah bisa dijumpai di Bagansiapiapi. Sedangkan mobil dapat dijumpai dalam jumlah yang sedikit.
Mulai tahun 2013, plang nama jalan yang ada di kota Bagansiapiapi menggunakan tiga bahasa, yakni Bahasa Indonesia, Bahasa Arab Melayu, dan Bahasa Mandarin sehingga menambah keunikan dan ciri khas kota Bagansiapiapi yang mungkin tidak dimiliki kota lainnya di Indonesia.
Pembangunan Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi.
Sebutan "batu" merupakan satuan ukuran jarak yang lazim dipergunakan oleh orang Melayu, di mana ukuran sebenarnya setara dengan ukuran mil/pal (1,5 - 1,6 km). Khusus dalam konteks Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi ini, satuan batu di sini ukurannya kurang lebih setara 1 kilometer. Jadi Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi merupakan suatu kawasan yang terletak kurang lebih 6 kilometer dari pusat kota lama Bagansiapiapi.
Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi dibangun dan dikembangkan oleh Bupati Rokan Hilir, H. Annas Ma’mun, untuk menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Rokan Hilir dan pusat bisnis perdagangan. Kawasan Batu Enam ini mulai dibangun secara bertahap sejak tahun 2008. Di Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi terdapat Kompleks Perkantoran Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir, Gedung Purna MTQ dan beberapa museum di antaranya Museum Sejarah Rokan Hilir, Museum Muslim, Museum Tionghoa, dan Museum Ikan. Di samping itu, bundaran Tugu Ikan juga bisa ditemukan di Kawasan Batu Enam ini yang menjadi jalur utama lalu lintas masuk dan keluar kota Bagansiapiapi. 
Di tepian Sungai Rokan, tidak jauh dari Kawasan Batu Enam, juga telah dibangun Taman Wisata Budaya dan Water Boom. 
Patung Dewi Kwan Im dari material kuningan dengan tinggi mencapai puluhan meter direncanakan akan berdiri menghiasi tepian Sungai Rokan dengan posisi menghadap ke arah laut. Patung Dewi Kwan Im, meski belum berada di Bagansiapiapi, merupakan hasil sumbangan dari Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta, Sri Sultan Hamengku Buwono X. Patung Dewi Kwan Im akan menjadi simbol keharmonisan kerukunan umat beragama di Bagansiapiapi khususnya dan Rokan Hilir umumnya. Selain itu, keberadaan Patung Dewi Kwan Im dapat menjadi daya tarik tersendiri untuk meningkatkan sektor pariwisata di negeri berjuluk "Negeri Seribu Kubah" ini.
Di samping itu, sejumlah proyek prestisius akan dibangun Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir di Kawasan Batu Enam Bagansiapiapi, di antaranya Gedung Pramuka, Taman Pemuda, Kantor Bupati Rokan Hilir, Kantor DPRD Rokan Hilir, rumah dinas serta sejumlah proyek lainnya, termasuk penyediaan lahan 10 Ha untuk Sekolah Polisi Negara (SPN) dan lahan 4 Ha untuk Markas Pol Air Riau.
Pendidikan.
Masyarakat Bagansiapiapi sangat peduli pada pendidikan generasi muda, baik pendidikan bahasa Inggris maupun Mandarin. Jauh sebelum pendidikan Mandarin diakui pemerintah, para aktivis pendidikan telah mulai mengajarkan bahasa Mandarin yang saat itu masih dianggap melanggar hukum.
Berkat kepedulian terhadap pendidikan bahasa Mandarin ini, mayoritas masyarakat Bagansiapiapi mahir berbahasa Mandarin secara aktif, sehingga sangat membantu dalam bersosialisasi di berbagai aspek saat ini.
Jenjang pendidikan formal yang tersedia di Bagansiapiapi dewasa ini sudah sampai tingkat Perguruan Tinggi, di antaranya terdapat Kelas Jauh Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Riau dan Sekolah Tinggi Agama Islam Ar-Ridha.
Di Bagansiapiapi terdapat lembaga pendidikan nasional yang sudah cukup tua yakni Yayasan Perguruan Wahidin, yang berubah status menjadi sekolah swasta nasional sejak tanggal 09 September 1957. Semula Yayasan Perguruan Wahidin merupakan sekolah Tionghoa dengan nama "Tiong Hoa Kong Ouk" (中華公學). Saat ini, Sekolah Yayasan Perguruan Wahidin merupakan lembaga pendidikan formal terbesar di Bagansiapiapi.
Sementara sekolah Tionghoa lainnya, "Tah Tjong" (大眾) ditutup oleh pemerintah Orde Baru setelah terjadinya Gerakan 30 September (G30S). Bangunannya diambil alih dan berubah menjadi SMP Negeri 1 Bangko. Ciri khas sekolah ini dengan dua patung singa di kiri kanan pintu masuk sampai sekarang masih bisa dilihat di SMP Negeri 1 Bangko.
Sekolah swasta lainnya di Bagansiapiapi di antaranya adalah Sekolah Methodist (Yayasan Perguruan Kristen Methodist Indonesia), Sekolah Bintang Laut (Yayasan Prayoga), Sekolah Setia Budi, dan Sekolah Muhammadiyah.

</doc>
<doc id="18194" url="?curid=18194" title="Nusantara pada periode prasejarah">
Nusantara pada periode prasejarah

Nusantara pada periode prasejarah mencakup suatu periode yang sangat panjang, kira-kira sejak 1,7 juta tahun yang lalu, berdasarkan temuan-temuan yang ada. Pengetahuan orang terhadap hal ini didukung oleh temuan-temuan fosil hewan dan manusia (hominid), sisa-sisa peralatan dari batu, bagian tubuh hewan, logam (besi dan perunggu), serta gerabah.
Geologi.
Wilayah Nusantara merupakan kajian yang menarik dari sisi geologi karena sangat aktif. Di bagian timur hingga selatan kepulauan ini terdapat busur pertemuan dua lempeng benua yang besar: Lempeng Eurasia dan Lempeng Indo-Australia. Di bagian ini, lempeng Eurasia bergerak menuju selatan dan menghunjam ke bawah Lempeng Indo-Australia yang bergerak ke utara. Akibat hal ini terbentuk barisan gunung api di sepanjang Pulau Sumatera, Jawa, hingga pulau-pulau Nusa Tenggara. Daerah ini juga rawan gempa bumi sebagai akibatnya.
Di bagian timur terdapat pertemuan dua lempeng benua besar lainnya, lempeng Eurasia dan lempeng Pasifik. Pertemuan ini membentuk barisan gunung api di Kepulauan Maluku bagian utara ke arah bagian utara Pulau Sulawesi menuju Filipina.
Wilayah barat Nusantara moderen muncul kira-kira sekitar kala Pleistosen terhubung dengan Asia Daratan. Sebelumnya diperkirakan sebagian wilayahnya merupakan bagian dari dasar lautan. Daratan ini dinamakan Paparan Sunda ("Sundaland") oleh kalangan geologi. Batas timur daratan lama ini paralel dengan apa yang sekarang dikenal sebagai Garis Wallace.
anjing berguguk di tengah tengah hutan yang rimba sam
Wilayah timur Nusantara, di sisi lain, ilgeografis terhubung dengan Benua Australia dan berumur lebih tua sebagai daratan. Daratan ini dikenal sebagai Paparan Sahul dan merupakan bagian dari Lempeng Indo-Australia, yang pada gilirannya adalah bagian dari Benua Gondwana.
Di akhir Zaman Es terakhir (20.000-10.000 tahun yang lalu) suhu rata-rata bumi meningkat dan permukaan laut meningkat pesat. Sebagian besar Paparan Sunda tertutup lautan dan membentuk rangkaian perairan Selat Malaka, Laut Cina Selatan, Selat Karimata, dan Laut Jawa. Pada periode inilah terbentuk Semenanjung Malaya, Pulau Sumatera, Pulau Jawa, Pulau Kalimantan, dan pulau-pulau di sekitarnya. Di timur, Pulau Irian dan Kepulauan Aru terpisah dari daratan utama Benua Australia. Kenaikan muka laut ini memaksa masyarakat penghuni wilayah ini saling terpisah dan mendorong terbentuknya masyarakat penghuni Nusantara moderen.
Tumbuhan, hewan dan hominid.
Sejarah geologi Nusantara memengaruhi flora dan fauna, termasuk makhluk mirip manusia yang pernah menghuni wilayah ini. Sebagian daratan Nusantara dulu merupakan dasar laut, seperti wilayah pantai selatan Jawa dan Nusa Tenggara. Aneka fosil hewan laut ditemukan di wilayah ini. Daerah ini dikenal sebagai daerah karst yang terbentuk dari endapan kapur terumbu karang purba.
Endapan batu bara di wilayah Sumatera dan Kalimantan memberi indikasi pernah adanya hutan dari masa Paleozoikum.
Laut dangkal di antara Sumatera, Jawa (termasuk Bali), dan Kalimantan, serta Laut Arafura dan Selat Torres adalah perairan muda yang baru mulai terbentuk kala berakhirnya Zaman Es terakhir (hingga 10.000 tahun sebelum era moderen). Inilah yang menyebabkan mengapa ada banyak kemiripan jenis tumbuhan dan hewan di antara ketiga pulau besar tersebut.
Flora dan fauna di ketiga pulau tersebut memiliki kesamaan dengan daratan Asia (Indocina, Semenanjung Malaya, dan Filipina). Harimau, gajah, tapir, kerbau, babi, badak, dan berbagai unggas yang hidup di Asia daratan banyak yang memiliki kerabat di ketiga pulau ini.
Makhluk mirip manusia (hominin) yang menghuni Nusantara yang diketahui adalah manusia Jawa. Fosil dari satu bagian tengkorak "Pithecanthropus erectus" ditemukan pada tahun 1891 oleh Eugene Dubois di Trinil, Kabupaten Ngawi. Sejak 1934, G.H.R. von Koenigswald beserta timnya menemukan serangkaian fosil hominin di lembah sepanjang Bengawan Solo, yaitu di Sangiran dan Ngandong serta di tepi Sungai Brantas di dekat Mojokerto. Para ahli paleontologi sekarang kebanyakan berpendapat bahwa semua fosil temuan dari Jawa adalah "Homo erectus" dan merupakan bentuk yang primitif. Semula diduga berumur 1.000.000 sampai 500.000 tahun (pengukuran karbon tidak memungkinkan), kini berdasarkan pengukuran radiometri terhadap mineral vulkanik pada lapisan penemuan diduga usianya lebih tua, yaitu 1,7-1,5 juta tahun.
"Homo sapiens" moderen pertama masuk ke Nusantara diduga sekitar 100.000 tahun lalu, melalui India dan Indocina. Fosil "Homo sapiens" pertama di Jawa ditemukan oleh van Rietschoten (1889), anggota tim Dubois, di Wajak, dekat Campurdarat, Tulungagung, di tepian Sungai Brantas. Ia ditemukan bersamaan dengan tulang tapir, hewan yang pada masa kini tidak hidup di Jawa. Fosil Wajak dianggap bersamaan ras dengan fosil Gua Niah di Sarawak dan Gua Tabon di Pulau Palawan. Fosil Niah diperkirakan berusia 40.000-25.000 tahun (periode Pleistosen) dan menunjukkan fenotipe "Australomelanesoid". Mereka adalah pendukung budaya kapak perimbas ("chopper") dan termasuk dalam kultur paleolitikum (Zaman Batu Tua).
Pengumuman pada tahun 2003 tentang penemuan "Homo floresiensis" yang dianggap sebagai spesies "Homo" primitif oleh para penemunya memantik perdebatan baru mengenai kemungkinan adanya spesies mirip manusia yang hidup dalam periode yang bersamaan dengan "H. sapiens", karena hanya berusia 20.000-10.000 tahun sejak era moderen dan tidak terfosilisasi. Hal ini bertentangan dengan anggapan sebelumnya yang menyatakan bahwa hanya "H. sapiens" yang bertahan di Nusantara pada masa itu. Perdebatan ini belum tuntas, karena penentangnya menganggap "H. floresiensis" adalah "H. sapiens" yang menderita penyakit sehingga berukuran katai.
Migrasi manusia.
Bukti-bukti "Homo sapiens" pertama diketahui dari tengkorak dan sisa-sisa tulang hominin di Wajak, Gua Niah (Serawak), serta temuan-temuan baru di Pegunungan Sewu sejak awal paruh kedua abad ke-20 hingga sekarang, membentang dari Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta, hingga kawasan Teluk Pacitan, Kabupaten Pacitan. Temuan di Wajak, yang pertama kali ditemukan sulit ditentukan penanggalannya, namun fosil di Gua Niah menunjukkan usia sekitar 40.000 tahun yang lalu. Usia fosil utuh di Gua Braholo (Gunungkidul, ditemukan tahun 2002) dan Song (Gua) Keplek dan Terus (Pacitan) berusia lebih muda (sekitar 10.000 tahun sebelum era moderen atau tahun 0 Masehi). Pendugaan ini berasal dari bentuk perkakas yang ditemukan menyertainya.
Walaupun berasal dari masa budaya yang berbeda, fosil-fosil itu menunjukkan ciri-ciri Austromelanesoid, suatu subras dari ras Negroid yang sekarang dikenal sebagai penduduk asli Pulau Papua, Melanesia, dan Benua Australia. Teori mengenai asal usul ras ini pertama kali dideskripsikan oleh Fritz dan Paul Sarasin, dua sarjana bersaudara (sepupu satu sama lain) asal Swiss di akhir abad ke-19. Dalam kajiannya, mereka melihat kesamaan ciri antara orang Vedda yang menghuni Sri Lanka dengan beberapa penduduk asli berciri sama di Asia Tenggara kepulauan dan Australia.
Periodisasi.
Paleolitik.
Periode paleolitik di Nusantara diketahui dari alat-alat batu kasar (paleolit) atau terbuat dari cangkang kerang yang ditemukan di berbagai penjuru. Temuan-temuan fosil tengkorak dan tulang-belulang di Jawa menjadi petunjuk penting periode ini. Hingga 2014 telah ditemukan fosil-fosil hominid di Patiayam (Jekulo, Kudus), Miri (Sragen), Sangiran (Sragen), Sambungmacan (Sragen), Trinil (Ngawi), Punung (Pacitan), Ngandong (Kradenan, Blora)), Wajak (Tulungagung), Kedungbrubus (Kabupaten Madiun), dan Perning (Jetis, Mojokerto). Dari Pulau Flores ditemukan fosil kerangka yang diperdebatkan apakah termasuk "Homo erectus" atau "Homo sapiens".
Analisis bekas irisan pada fosil tulang mamalia yang berasal dari era Pleistosen mencatat 18 luka bekas irisan akibat alat serpihan cangkang kerang saat menyembelih lembu purba, ditemukan pada formasi Pucangan di Sangiran yang berasal dari kurun 1,6 sampai 1,5 juta tahun lalu. Tanda bekas irisan pada tulang ini menunjukkan penggunaan alat batu pertama yang menunjukkan bukti tertua penggunaan alat serpihan cangkang kerang yang ditajamkan di dunia.
Neolitik.
Batu yang diasah adalah bukti peradaban neolitik, misalnya mata kapak batu dan mata cangkul batu yang diasah. Batu yang diasah dan dihaluskan ini dikembangkan oleh orang-orang Austronesia yang menghuni kepulauan Indonesia. Pada periode inilah berkembang tradisi megalitik di Nusantara yang tampaknya berkembang secara independen dari tempat-tempat lain, dan menjadi dasar tradisi asli Indonesia pada masa-masa berikutnya.
Tradisi Megalitik.
Nusantara adalah rumah bagi banyak situs megalitik bangsa Austronesia pada masa lalu hingga masa kini. Beberapa struktur megalitik telah ditemukan, misalnya menhir, dolmen, meja batu, patung nenek moyang, dan piramida berundak yang lazim disebut "Punden Berundak". Struktur megalitik ini ditemukan di Jawa, Sumatera, Sulawesi, dan Kepulauan Sunda Kecil.
Punden berundak dan menhir ditemukan di situs megalitik di Pagguyangan, Cisolok dan Gunung Padang, Jawa Barat. Situs megalitik Cipari yang juga ditemukan di Jawa Barat menunjukkan struktur monolit, teras batu, dan sarkofagus. Punden berundak ini dianggap sebagai strukstur asli Nusantara dan merupakan rancangan dasar bangunan candi pada zaman kerajaan Hindu-Buddha Nusantara setelah penduduk lokal menerima pengaruh peradaban Hindu-Buddha dari India. Candi Borobudur dari abad ke-8 dan candi Sukuh dari abad ke-15 tak ubahnya adalah struktur punden berundak.
Di Taman Nasional Lore Lindu, Sulawesi Tengah, ditemukan beberapa relik megalitik yang menampilkan patung nenek moyang. Kebanyakan terletak di lembah Bada, Besoa, dan Napu.
Tradisi megalitik yang hidup tetap bertahan di Nias, pulau yang terisolasi di lepas pantai barat Sumatera, Kebudayaan Batak di pedalaman Sumatera Utara, pulau Sumba di Nusa Tenggara Timur, serta kebudayaan Toraja di pedalaman Sulawesi Selatan. Tradisi megalitik ini tetap bertahan, terisolasi, dan tak terusik hingga akhir abad ke-19.
Zaman Perunggu.
Kebudayaan Dong Son menyebar ke Indonesia membawa teknik peleburan dan pembuatan alat logam perunggu, pertanian padi lahan basah, ritual pengorbanan kerbau, praktik megalitik, dan tenun ikat. Praktik tradisi ini ditemukan di masyarakat Batak dan Toraja serta beberapa pulau di Nusa Tenggara. Artifak peradaban ini adalah gendang perunggu Nekara yang ditemukan di seantore Nusantara serta kapak perunggu upacara.
Sistem kepercayaan.
Warga Indonesia purba adalah penganut animisme dan dinamisme yang memuliakan roh alam dan roh nenek moyang. Arwah Leluhur yang telah meninggal dunia dipercaya masih memiliki kekuatan spiritual dan mempengaruhi kehidupan keturunannya. Pemuliaan terhadap arwah nenek moyang menyebar luas di masyarakat kepulauan Nusantara, mulai dari masyarakat Nias, Batak, Dayak, Toraja, dan Papua. Pemuliaan ini misalnya diwujudkan dalam upacara sukuran panen yang memanggil roh dewata pertanian, hingga upacara kematian dan pemakaman yang rumit untuk mempersiapkan dan mengantar arwah orang yang baru meninggal menuju alam nenek moyang. Kuasa spiritual tak kasat mata ini dikenali sebagai hyang di Jawa dan Bali dan hingga kini masih dimuliakan dalam agama Hindu Dharma Bali.
Penghidupan.
Mata pencaharian dan penghidupan masyarakat prasejarah di Indonesia berkisar antara kehidupan berburu dan meramu masyarakat hutan, hingga kehidupan pertanian yang rumit, dengan kemampuan bercocok tanam padi-padian, memelihara hewan ternak, hingga mampu membuat kerajinan tenun dan tembikar.
Kondisi pertanian yang ideal memungkinkan upaya bercocok tanam padi lahan basah (sawah) mulai berkembang sekitar abad ke-8 SM. memungkinkan desa dan kota kecil mulai berkembang pada abad pertama Masehi. Kerajaan ini yang lebih mirip kumpulan kampung yang tunduk kepada seorang kepala suku, berkembang dengan kesatuan suku bangsa dan sistem kepercayaan mereka. Iklim tropis Jawa dengan curah hujan yang cukup banyak dan tanah vulkanik memungkinkan pertanian padi sawah berkembang subur. Sistem sawah membutuhkan masyarakat yang terorganisasi dengan baik dibandingkan dengan sistem padi lahan kering (ladang) yang lebih sederhana sehingga tidak memerlukan sistem sosial yang rumit untuk mendukungnya.
Kebudayaan Buni berupa budaya tembikar berkembang di pantai utara Jawa Barat dan Banten sekitar 400 SM hingga 100 M. Kebudayaan Buni mungkin merupakan pendahulu kerajaan Tarumanagara, salah satu kerajaan Hindu tertua di Indonesia yang menghasilkan banyak prasasti yang menandai awal berlangsungnya periode sejarah di pulau Jawa.
Peninggalan masa prasejarah.
Peninggalan masa prasejarah Nusantara diketahui dari berbagai temuan-temuan coretan/lukisan di dinding gua atau ceruk di tebing-tebing serta dari penggalian-penggalian pada situs-situs purbakala.
Beberapa lokasi penemuan sisa-sisa prasejarah Nusantara:

</doc>
<doc id="18197" url="?curid=18197" title="Sejarah Nusantara pada era kerajaan Hindu-Buddha">
Sejarah Nusantara pada era kerajaan Hindu-Buddha

Indonesia mulai berkembang pada zaman kerajaan Hindu-Buddha berkat hubungan dagang dengan negara-negara tetangga maupun yang lebih jauh seperti India, Tiongkok, dan wilayah Timur Tengah. Agama Hindu masuk ke Indonesia diperkirakan pada awal tarikh Masehi, dibawa oleh para musafir dari India antara lain: Maha Resi Agastya, yang di Jawa terkenal dengan sebutan Batara Guru atau Dwipayana dan juga para musafir dari Tiongkok yakni musafir Budha Pahyien.
Pada abad ke-4 di Jawa Barat terdapat kerajaan yang bercorak Hindu-Buddha, yaitu kerajaan Tarumanagara yang dilanjutkan dengan Kerajaan Sunda sampai abad ke-16.
Pada masa ini pula muncul dua kerajaan besar, yakni Sriwijaya dan Majapahit. Pada masa abad ke-7 hingga abad ke-14, kerajaan Buddha Sriwijaya berkembang pesat di Sumatra. Penjelajah Tiongkok I-Tsing mengunjungi ibukotanya Palembang sekitar tahun 670. Pada puncak kejayaannya, Sriwijaya menguasai daerah sejauh Jawa Tengah dan Kamboja. Abad ke-14 juga menjadi saksi bangkitnya sebuah kerajaan Hindu di Jawa Timur, Majapahit. Patih Majapahit antara tahun 1331 hingga 1364, Gajah Mada, berhasil memperoleh kekuasaan atas wilayah yang kini sebagian besarnya adalah Indonesia beserta hampir seluruh Semenanjung Melayu. Warisan dari masa Gajah Mada termasuk kodifikasi hukum dan pembentukan kebudayaan Jawa, seperti yang terlihat dalam wiracarita "Ramayana". 
Masuknya ajaran Islam pada sekitar abad ke-12, melahirkan kerajaan-kerajaan bercorak Islam yang ekspansionis, seperti Samudera Pasai di Sumatera dan Demak di Jawa. Munculnya kerajaan-kerajaan tersebut, secara perlahan-lahan mengakhiri kejayaan Sriwijaya dan Majapahit, sekaligus menandai akhir dari era ini.

</doc>
<doc id="18199" url="?curid=18199" title="John Edward Sulston">
John Edward Sulston

John Edward Sulston () merupakan seorang ahli biologi Britania Raya yang menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 2002 bersama dengan Sydney Brenner dan H. Robert Horvitz.

</doc>
<doc id="18200" url="?curid=18200" title="Joseph Edward Murray">
Joseph Edward Murray

Joseph Edward Murray () adalah seorang dokter bedah Amerika Serikat yang pernah menjadi ketua ahli bedah plastik di Brigham, Boston, selain menjadi profesor dalam bidang pembedahan di Harvard Medical School pada tahun 1970.
Pada tahun 1954, Murray melakukan pemindahan ginjal kepada sepasang kembar identik. Pada tahun 1962, melakukan pemindahan ginjal pertama antara orang yang sakit yang tidak langsung mempunyai pertalian saudara dengan menggunakan obat imunosupresif.
Joseph memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1990 karena keberhasilannya memperkenalkan teknik pemindahan organ dan "tisu", bersama mitranya Donnall Thomas.

</doc>
<doc id="18201" url="?curid=18201" title="Paul Flory">
Paul Flory

Paul John Flory memenangkan Hadiah Nobel Kimia pada 1974 karena keberhasilan penting dari segi teori dan juga pengkajian dalam bidang kimia fisik dari molekul makro. Flory berhasil menjelaskan secara tepat dan jelas mengenai sifat polimer. Ia dilahirkan pada 19 Juni 1920 di Sterling, Illinois, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="18202" url="?curid=18202" title="Sydney Brenner">
Sydney Brenner

Sydney Brenner () ialah seorang tokoh Inggris penerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 2003 bersama dengan John E. Sulston dan Howard Robert Horvitz.

</doc>
<doc id="18203" url="?curid=18203" title="Ronin">
Ronin

Dalam budaya populer, ronin didramatisasi sebagai samurai tak bertuan, hidup tak terikat pada tuan atau daimyo dan mengabdikan hidup dengan mengembara mencari jalan samurai yang sejati.
Di zaman Jepang kuno, ronin berarti orang yang terdaftar (memiliki "koseki") sebagai penduduk di suatu tempat, tetapi hidup mengembara di wilayah lain sehingga dikenal juga dengan sebutan "furō" (pengembara).
Zaman Kamakura dan zaman Muromachi.
Di zaman Muromachi dan zaman Kamakura, samurai yang kehilangan pekerjaan dan tempat tinggal menjadi pengembara. Pada waktu itu, ronin sering menjadi sebab timbulnya kerusuhan skala kecil di berbagai daerah. Walaupun para daimyo banyak membutuhkan prajurit untuk berperang, ronin hampir tidak berkesempatan mendapat majikan yang baru. Situasi keamanan yang buruk menyebabkan ronin membentuk komplotan yang saling berebut wilayah dan pengaruh, beroperasi sebagai gerombolan pencoleng hingga menimbulkan huru-hara.
Zaman Sengoku.
Di zaman Sengoku, sengoku daimyo yang tersebar di seluruh Jepang memerlukan prajurit dalam jumlah yang sangat besar, sehingga ronin mempunyai kesempatan besar untuk mendapat majikan baru. Tidak seperti pada zaman Edo, hubungan antara samurai dan tuannya pada zaman Sengoku tidaklah begitu erat. Di zaman Sengoku, samurai banyak yang memilih jadi ronin atas keputusannya sendiri cuma karena situasi kerja yang tidak memuaskan. Ada juga samurai yang memilih jadi ronin agar bisa menemukan tuan yang menjanjikan kondisi pekerjaan dan gaji yang lebih baik. Samurai yang berpindah-pindah tuan juga tidak kurang jumlahnya, bahkan ada juga ronin yang sukses menjadi daimyo. Semasa hidupnya, samurai bernama Tōdō Takatora pernah mengabdi untuk 10 orang majikan. Pada waktu itu, orang masih bisa semaunya berpindah-pindah kelas, seperti samurai berganti profesi menjadi pedagang atau petani menjadi samurai.
Zaman Toyotomi dan zaman Osaka.
Setelah Toyotomi Hideyoshi berhasil mempersatukan Jepang, berakhir pula zaman perang saudara yang berkepanjangan sehingga samurai banyak yang menjadi ronin. Sebagian besar daimyo tidak lagi perlu memiliki banyak pengikut. Setelah Pertempuran Sekigahara yang dimenangkan kubu Pasukan Timur, wilayah kekuasaan daimyo Pasukan Barat banyak sekali yang dirampas sehingga para samurai yang kehilangan pekerjaan menjadi ronin. Di zaman Keshogunan Edo, pemerintah Bakufu menghancurkan daimyo yang termasuk golongan "tozama daimyo" (daimyo yang pernah mendukung klan Toyotomi) sehingga jumlah ronin menjadi semakin banyak.
Pertempuran Osaka.
Memasuki zaman Edo, jumlah samurai yang dimiliki para daimyo begitu berlebihan sampai hampir-hampir tidak ada penerimaan samurai baru. Selain itu, hubungan antara majikan dan samurai menjadi semakin teratur karena pengaruh Konfusianisme. Samurai yang desersi meninggalkan tuannya tidak lagi akan diterima sebagai abdi daimyo di tempat lain. Dalam Pertempuran Osaka, klan Toyotomi banyak sekali dibantu para ronin untuk menghadapi pasukan Tokugawa. Jumlah ronin yang membantu klan Toyotomi dalam Pertempuran Osaka dikabarkan mencapai 100.000 orang, walaupun banyak di antaranya yang tewas terbunuh.
Zaman Edo.
Di zaman Edo, penghapusan sebagian besar daimyo mengakibatkan jumlah samurai yang menjadi ronin makin bertambah banyak. Di akhir pemerintahan Tokugawa Iemitsu, jumlah ronin melonjak menjadi sekitar 500.000 orang karena peran samurai tidak lagi dibutuhkan pada masa damai. Sebagian besar ronin menjadi penduduk kota atau menjadi petani, sebagian ronin bahkan pergi merantau ke luar negeri menjadi prajurit bayaran. Sebagian besar ronin justru hidup menderita dalam kemiskinan di kota-kota dan pemerintah Bakufu menganggapnya sebagai ancaman keamanan. Ronin banyak yang diusir dari kota dan hanya boleh tinggal di wilayah-wilayah yang ditentukan. Pemerintah Bakufu bahkan mengambil tindakan yang lebih kejam dengan melarang ronin mencari tuan yang baru. Kelompok ronin yang terusir ke sana ke mari akhirnya bersatu di bawah pimpinan Yui Shōsetsu dan berkomplot untuk menggulingkan pemerintah Bakufu dalam Pemberontakan Keian.
Pemerintah Bakufu melarang pengangkatan anak sebagai putra pewaris darurat ("matsugoyōshi"), akibatnya garis keturunan daimyo banyak yang terputus karena daimyo keburu meninggal tanpa memiliki putra pewaris. Keluarga daimyo yang tidak mempunyai putra pewaris terpaksa bubar dan samurai yang kehilangan tuannya berakhir sebagai ronin. Setelah pecahnya Pemberontakan Keian, pemerintah Bakufu berusaha memperbaiki kebijakan terhadap ronin. Pemerintah mengeluarkan berbagai kebijakan baru, seperti melonggarkan larangan mengangkat putra pewaris darurat, mengurangi jumlah daimyo yang dirampas wilayah kekuasaannya, dan meninjau kembali pembatasan wilayah permukiman ronin. Peluang ronin mencari majikan baru juga dibuka kembali. Walaupun sudah ada kebijakan baru, jumlah samurai yang menjadi ronin tidak juga bisa berkurang. Ronin-ronin baru terus bermunculan akibat perampasan wilayah kekuasaan para daimyo yang terus berlanjut.
Situasi kehidupan ronin.
Di zaman Edo, ronin yang sudah kehilangan jati diri sebagai samurai masih diakui pemerintah sebagai "samurai" dan masih diizinkan memakai nama keluarga samurai dan membawa katana di pinggang. Sehari-harinya, ronin hidup berdampingan dengan rakyat banyak di bawah pengawasan pemerintah kota ("machi bugyō"). Sebagian besar ronin hidup miskin di rumah-rumah sewa, tetapi ada juga ronin yang berhasil menjadi sastrawan ternama seperti Chikamatsu Monzaemon. Ronin ada yang membuka dojo, menjadi instruktur bela diri atau menyumbangkan jasa sebagai guru mengajar anak-anak orang biasa di "terakoya" (sekolah dasar swasta yang menempel di kuil agama Buddha). Miyamoto Musashi adalah seorang ronin yang terkenal sebagai jago pedang tanpa tanding.
Akhir zaman Edo.
Di akhir zaman Edo, para ronin mulai berperan aktif di bidang politik. Samurai dari kelas yang disebut "gōshi" (samurai distrik) banyak yang atas permintaan sendiri meninggalkan domain ("han") tempat tinggalnya supaya bisa terjun di bidang politik. Sakamoto Ryōma adalah salah seorang ronin yang berhasil sebagai politikus. Pada waktu itu, ronin palsu juga banyak bermunculan. Penduduk kota dan petani yang tidak dilahirkan dari kalangan samurai banyak yang mengaku sebagai ronin, memamerkan katana di pinggang, dan memakai nama keluarga samurai dengan semaunya. Shinsengumi dianggap sebagai kelompok ronin, tetapi anggotanya banyak yang terdiri dari penduduk kota dan petani.
Setelah Restorasi Meiji, identitas ronin ikut dihapus sesuai dengan prinsip "shiminbyōdō" (penghapusan semua golongan dan kelas dalam masyarakat).
Ronin dalam cerita fiksi.
Dalam cerita fiksi, ronin sering digambarkan sebagai yojimbo atau serdadu bayaran. Film Kurosawa Akira yang berjudul "The Seven Samurai" dan "Yojimbo" adalah salah satu contoh film bertema "jidaigeki" yang menampilkan ronin.
Ronin tampil dalam permainan video "Age of Empires III", anime berjudul "Tsukikage Ran", Samurai Champloo, Rurouni Kenshin, dan Final Fantasy X.
Film Hollywood juga tidak ketinggalan mendapat pengaruh dari kisah-kisah ronin, seperti film Clint Eastwood yang berjudul Man with No Name. Film "The Magnificent Seven" merupakan versi Amerika dari film "The Seven Samurai" karya Kurosawa Akira.
Metafora ronin.
Di zaman sekarang, istilah ronin digunakan di Jepang untuk lulusan sekolah menengah umum yang gagal lulus tes masuk perguruan tinggi atau sekolah lain yang lebih tinggi. Lulusan SMU yang tidak lagi terdaftar di sekolah manapun diumpamakan sebagai ronin yang tidak lagi memiliki majikan tempat mengabdi.

</doc>
<doc id="18204" url="?curid=18204" title="Baykonur">
Baykonur

Baikonur (; ), sebelumnya dikenal sebagai Leninsk, adalah sebuah kota di Kazakhstan yang diadministrasi oleh Rusia. Kota ini dibangun untuk melayani Kosmodrom Baykonur dan secara resmi dinamai Baykonur oleh Boris Yeltsin pada 20 Desember 1995.
Baykonur yang asli adalah sebuah kota tambang beberapa ratus kilometer di timur laut. Tempat peluncuran ini diberikan nama ini untuk menimbulkan kebingunan dan merahasiakan lokasinya. Nama Baykonur adalah bahasa Kazakh untuk "coklat yang kaya", artinya, "tanah yang subur dengan banyak tanaman obat-obatan". Kemugnkinan lain yang ikut menyumbang ialah bahwa nama lama daerah ini, Tyuratam (atau Turatam) yang berarti "anak panah yang patah," yang mungkin dianggap tidak layak untuk sebuah tempat peluncuran angkasa luar. Namun stasiun kereta api di sana telah ada terlebih dulu sebelum tempat peluncuran ini, dan tetap mempertahankan nama yang lama. 
Nasib kota ini berubah-ubah sesuai dengan nasib program angkasa luar Soviet/Rusia dan Kosmodrom Baykonurnya.

</doc>
<doc id="18205" url="?curid=18205" title="Ibnu Rusyd">
Ibnu Rusyd

Ibnu Rusyd (Ibnu Rushdi, Ibnu Rusyid, 1126 - Marrakesh, Maroko, 10 Desember 1198) dalam bahasa Arab ابن رشد dan dalam bahasa Latin Averroes, adalah seorang filsuf dari Spanyol (Andalusia).
Ikhtisar.
Abu Walid Muhammad bin Rusyd lahir di Kordoba (Spanyol) pada tahun 520 Hijriah (1128 Masehi). Ayah dan kakek Ibnu Rusyd adalah hakim-hakim terkenal pada masanya. Ibnu Rusyd kecil sendiri adalah seorang anak yang mempunyai banyak minat dan talenta. Dia mendalami banyak ilmu, seperti kedokteran, hukum, matematika, dan filsafat. Ibnu Rusyd mendalami filsafat dari Abu Ja'far Harun dan Ibnu Baja.
Ibnu Rusyd adalah seorang jenius yang berasal dari Andalusia dengan pengetahuan ensiklopedik. Masa hidupnya sebagian besar diberikan untuk mengabdi sebagai "Qodhi" (hakim) dan fisikawan. Di dunia barat, Ibnu Rusyd dikenal sebagai Averroes dan komentator terbesar atas filsafat Aristoteles yang memengaruhi filsafat Kristen pada abad pertengahan, termasuk pemikir semacam St. Thomas Aquinas. Banyak orang mendatangi Ibnu Rusyd untuk mengkonsultasikan masalah kedokteran dan masalah hukum.
Pemikiran Ibnu Rusyd.
Karya-karya Ibnu Rusyd meliputi bidang filsafat, kedokteran dan fikih dalyuuam bentuk karangan, ulasan, essai dan resume. Hampir semua karya-karya Ibnu Rusyd diterjemahkan ke dalam bahasa Latinn Ibrani (Yahudi) sehingga kemungkinan besar karya-karya aslinya sudah tidak ada. 
Filsafat Ibnu Rusyd ada dua, yaitu filsafat Ibnu Rusyd seperti yang dipahami oleh orang Eropa pada abad pertengahan; dan filsafat Ibnu Rusyd tentang akidah dan sikap keberagamaannya. 

</doc>
<doc id="18208" url="?curid=18208" title="Singa">
Singa

Singa (, atau dalam ) adalah spesies hewan dari keluarga "felidae" atau jenis kucing. Singa merupakan hewan yang hidup berkelompok. Biasanya terdiri dari seekor jantan dan banyak betina. Kelompok ini menjaga daerah kekuasaannya. Umur singa antara 10 sampai 15 tahun di alam bebas, tetapi dalm penangkaran memungkinkan lebih dari 20 tahun.
Singa betina jauh lebih aktif dalam berburu, sedangkan singa jantan lebih santai bersikap menunggu dan meminta jatah dari hasil buruan para betinanya. Singa jantan dipercaya lebih unggul dan perkasa dibandingkan dengan kucing besar lainnya, tetapi kelemahan singa ialah tidak bisa memanjat pohon sebagus kucing-kucing besar lainnya. Singa jantan ditumbuhi bulu tebal di sekitar tengkuknya, hal ini lebih menguntungkan untuk melindungi tengkuknya, terutama dalam perkelahian bebas antara kucing besar yang cenderung menerkam tengkuk untuk melumpuhkan musuhnya.
Kucing besar lainnya, seperti citah dan macan tutul memiliki ukuran tubuh jauh lebih kecil dibanding singa. Walaupun berasal dari keluarga yang sama dengan harimau, singa tidak suka dengan air. Berbeda dengan harimau yang suka dengan air.
Singa yang terkenal di dunia adalah Bongo. Singa yang menjadi bintang film dalam film "George of the Jungle". Bongo adalah singa paling jinak yang meninggal karena sakit paru-paru. Singa kedua yang paling jinak di dunia adalah Zamba yang merupakan peliharaan Ralph Helfer.
Subspesies.
Dahulu, singa hidup di seluruh Afrika, Eropa, Timur Tengah dan anak benua India. Tetapi sekarang habitat singa hanya di sebagian kecil anak benua India dan Afrika. Itu terjadi karena perburuan liar yang bertujuan mendapatkan kulitnya.
Berdasarkan temuan arkeologi dari gambar-gambar di dinding, sekitar 15.000 tahun yang lalu diperkirakan hidup di Eropa, dan 5.000 tahun yang lalu pernah ada di Yunani. 　 　
Fisiologi.
Panjang singa jantan adalah 260-330 cm, dan singa betina 240–270 cm. Panjang ekor jantan 70–105 cm, betina 60–100 cm. Panjang dari ujung kaki ke pundak jantan 80–123 cm, betina 75–110 cm. Berat singa jantan dewasa sekitar 150 kg - 250 kg, sedangkan singa betina berkisar 120–185 kg. Berat bayi singa yang baru dilahirkan sekitar 1,2 kg hingga 2,1 kg.
Hidup.
Singa habitatnya di padang pasir. Hewan ini tergolong noktural, dalam sehari 20 jam berbaring di bebatuan atau di bawah pohon yang teduh. Tiap kelompok terdiri dari jantan 1-6 ekor, betina 4-15 ekor. Wilayah kekuasaan satu kelompok antara 20–400 km. Jika makanan habis, singa betina sehari penuh mencari makanan sambil meluaskan wilayah kekuasaan. Tugas singa jantan adalah melindungi betina dari singa jantan kelompok lain, dan menjaga wilayah kekuasaan. Saat merebut wilayah kelompok lain, jantan yang merebut kelompok lain akan membunuh anak singa yang berada di kelompok yang direbut. Kecepatan lari singa jantan adalah 58 km/jam.
Makanannya daging, biasanya memangsa mamalia besar yang beratnya sekitar 50–500 kg. Selain itu, singa juga memangsa mamalia kecil seperti burung, reptil, dan serangga. Singa biasanya berburu sewaktu malam, tetapi kalau di rumput panjang yang bisa menutup tubuh bisa berburu siang hari. Biasanya, singa betina yang berburu dan hasil buruan dimonopoli singa jantan.
Musim kawin.
Pada saat musim kawin, sekali kopulasi waktunya adalah 20 detik, sehari bisa menikah 50 kali. Waktu hamilnya 98-120 hari, dan betina yang hamil akan meniggalkan kelompok untuk sementara. Sekali melahirkan akan melahirkan 1-6 ekor. Waktu menyusuinya adalah 7-10 bulan. Selama 1 minggu, bayi singa tidak bisa melihat. Setelah 3 minggu sudah bisa jalan. Betina yang melahirkan tidak akan kembali ke kelompok sebelum anaknya berusia 6-8 minggu. Anak singa sudah dapat makan daging setelah umur 3 bulan. Anak singa sering mati karena dibunuh jantan dari kelompok lain atau tidak dirawat oleh singa betina karena ketersediaan makanan yang sedikit. Anak singa yang hidup sampai 1 tahun hanya 40%, sampai 2 tahun adalah 20%, kalau sudah menjadi singa dewasa persentase kematiannya menurun. Singa jantan umur 3-4 tahun sudah menjadi singa dewasa, dan singa betina 3 tahun sudah menjadi singa dewasa. Pernah ada singa yang dipelihara sampai umur 24 tahun.
Hubungan dengan manusia.
Karena pembukaan hutan, pembuangan limbah pabrik yang disebabkan manusia, jumlah singa menjadi langka. Karena ulah-ulah manusia itu singa menjadi sering menerkam manusia, seperti yang terjadi di Tanzania pada tahun 2004 yang mengorbankan 35 orang pekerja di pertambangan. Antara tahun 1994 sampai 2004 di Tanzania, singa telah menerkam 815 orang, dan 563 orang lainnya dimangsa. Namun sekarang ini singa dipakai para polisi di Afrika untuk membantu menangkap pemburu liar.
Berburu.
Berburu secara berkelompok dan mengejar mangsa. Alasan jantan tidak berburu adalah bulu lebat dan badan besar sehingga bisa langsung ketahuan mangsa, selain itu singa jantan tidak selincah singa betina karena berat jantung singa jantan adalah 0,41 % dari seluruh tubuh sedangkan singa betina berat jantungnya 0,51 % dari berat seluruh tubuh, karena itu kecepatan berlari singa betina lebih cepat sehingga mencapai 81 km/jam. Walaupun singa betina bisa lari dengan kecepatan tersebut, singa betina hanya bisa mempertahankan energinya hanya dalam waktu beberapa menit. Karena itu, sebelum menyerang mangsa, singa betina mendekati mangsa sampai 30 m dari mangsa dan lebih memilih berburu pada malam hari. Untuk menjatuhkan mangsa dalam satu terkaman, singa menerkam bagian hidung atau mulut sehingga mangsa tidak bisa bernapas.
Singa biasanya menerkam mamalia besar seperti zebra, babi, antelop, dll. Kalau ada kesempatan, singa bisa menyerang bintang besar yang beratnya sekitar 300 kg. Walaupun bisa menyerang hewan-hewan besar seperti badak dewasa, jerapah, dan gajah, namun jarang dilakukan singa karena dapat menyebabkan luka dan cedera pada singa. Biasanya, sekali makan singa bisa memakan 30 kg daging. Kalau tidak bisa memakan habis mangsa, beberapa jam berhenti makan sehabis itu makan lagi. Minimal singa jantan dewasa memerlukan 7 kg daging per hari, singa betina dewasa memerlukan 5 kg daging per hari.
Anak singa pertama kali berburu pada umur 3 bulan. Meskipun dinamakan, tetapi sebatas ikut berburu. Waktu berburu sebenarnya adalah sewaktu umur sekitar 1,2 tahun.
Singa dalam cerita.
Singa dianggap hewan yang paling megah dan sering dianggap raja rimba dalam cerita-cerita seperti dongeng.
Singa sering dijadikan sebagai tokoh antagonis, tetapi singa juga sering dijadikan tokoh protagonis seperti dalam film animasi "The Lion King". Selain itu, ada sebuah sinetron yang berjudul "Manusia Harimau" yang menggambarkan watak singa yang senang berkelompok dengan cara mengeroyok di saat bersaing hidup dengan harimau.
Lambang.
Singa banyak digunakan sebagai lambang negara, seperti di negara Singapura misalnya.
Nama-nama kota.
Singa dipakai juga sebagai nama-nama kota. Berikut ini adalah contohnya:

</doc>
<doc id="18212" url="?curid=18212" title="Ajibarang, Banyumas">
Ajibarang, Banyumas

Ajibarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ajibarang terletak di bagian barat Kabupaten Banyumas, sekitar 18 km dari pusat kabupaten yaitu kota Purwokerto. Jumlah penduduk Kecamatan Ajibarang pada 2014 adalah 93.415 Jiwa terdiri dari 46.991 Laki-laki dan 46.424 Perempuan. Luas wilayah Kecamatan Ajibarang mencapai 66,50 km² yang terdiri dari 17 Desa. Pusat pemerintahan dan ekonominya berada di wilayah Desa Ajibarang Wetan dan Ajibarang Kulon atau biasa kenal dengan nama Kota Ajibarang.
Kecamatan Ajibarang termasuk sebuah kota kecamatan yang maju dengan signifikan karena dilintasi persimpangan jalan nasional tengah pulau Jawa. Jalur di Kecamatan Ajibarang dibagi menjadi beberapa jalur yang saling menghubungkan antarkecamatan, dan kabupaten baik jalan nasional maupun provinsi. Untuk jalan provinsi menghubungkan Ajibarang - Kota Lumbir melalui Karangbawang. Berikut ruas jalan nasional yang melintasi di Kecamatan Ajibarang:
Perekonomian di wilayah Kecamatan Ajibarang termasuk cepat dengan banyaknya pusat-pusat ekonomi dan bisnis baik pasar tradisional maupun pasar modern Pasar Induk Ajibarang adalah pasar terbesar yang menjadi pasar induk terlengkap selain pasar tradisional yang tersebar dimasing-masing desa.
Pendidikan di Kecamatan Ajibarang makin berkwalitas dengan indikasi pembangunan sarana pendidikan yang lengkap dan sering menjadi tujuan belajar siswa-siswa dari luar daerah seperti dari Kabupaten Brebes sampai Kabupaten Tegal. Berikut sekolah menengah yang berada di Kecamatan Ajibarang:
Dari segi kesehatan di wilayah Kecamatan Ajibarang sudah di bangun sebuah Rumah Sakit dan [[Puskesmas. Berikut sejumlah pusat kesehatan bagi warga Kecamatan Ajibarang:
Pariwisata.
1. Dream Land Water Park Ajibarang
2. Curug Pengantin
[[Kategori:Ajibarang, Banyumas| ]]

</doc>
<doc id="18215" url="?curid=18215" title="Suku Rejang">
Suku Rejang

Suku Rejang adalah salah satu suku bangsa tertua di Sumatera. Suku Rejang mendominasi wilayah Kabupaten Rejang Lebong, Kabupaten Kepahiang, Kabupaten Bengkulu Tengah, Kabupaten Bengkulu Utara, dan Kabupaten Lebong. Berdasarkan perbendaharaan kata dan dialek yang dimiliki bahasa Rejang, suku bangsa ini dikategorikan Melayu Proto.
Sejarah.
Sejarah asal usul Rejang yang sebenarnya sudah sangat tidak memungkinkan diriwayatkan secara benar senyata fakta sebenarnya. Hal ini disebabkan beberapa faktor yang mengakibatkan sejarah asal usul Rejang yang terhapus dan hilang ditelan ketidaktahuan generasi masa lalu. Faktor-faktor tersebut adalah sebagai berikut:
Dari beberapa faktor di atas, sulit sekali mendeteksi sejarah asal usul suku Rejang. Meskipun demikian, masih ada satu peninggalan yang masih diwariskan secara nyata dan masih ada hingga sekarang. Warisan tersebut adalah bahasa Rejang, sebuah bahasa yang unik yang belum punah hingga sekarang. Walaupun bukti-bukti arkeologi belum ada terbukti keberadaannya secara fakta, tetapi bahasa dapat dijadikan pedoman menelusuri sejarah Rejang. Hal ini membuktikan bahwa orang yang paling berperan untuk meriwayatkan Rejang adalah suku Rejang dengan kemampuan bahasa Rejang tingkat mahir atau penutur asli bahasa Rejang yang mampu berkomunikasi dengan orang-orang Rejang dengan kemampuan meriwayatkan kisah lampau secara ilmiah.
Budaya.
Suku Rejang menempati kabupaten Rejang Lebong, kabupaten Kepahiang, kabupaten Bengkulu Utara, kabupaten Bengkulu Tengah, dan kabupaten Lebong. Suku ini merupakan suku dengan populasi terbesar di provinsi Bengkulu, suku ini tidak adaptif terhadap perkembangan di luar daerah. Ini dikarenakan kultur masyarakat Rejang yang sulit untuk menerima pendapat di luar dari pendapat kelaziman menurut pendapat mereka, dan ini menjadi bukti keyakinan dan ketaatan mereka terhadap adat-istiadat yang berlaku sejak dahulu kala. Hal ini menggambarkan bahwa sejak zaman dahulu suku Rejang telah memiliki adat-istiadat. Karena mayoritas suku Rejang masih mempertahankan kebudayaan mereka, tidak heran jika hukum adat yang berupa denda dan cuci kampung masih dipertahankan hingga sekarang. Suku Rejang sangat memuliakan harga diri, seperti halnya penjagaan martabat kaum perempuan, penghinaan terhadap para pencuri, dan penyiksaan dan pemberian hukum denda terhadap pelaku zina. Dikarenakan kesesuaian tradisi Rejang dengan ajaran Islam, suku Rejang telah mengubah kepercayaan terdahulu mereka ke ajaran agama Islam. Hingga saat ini, budaya mereka juga identik dengan nuansa Islam. Pada zaman sekarang, sudah banyak putra-putri suku Rejang telah menempuh pendidikan tinggi seperti ilmu pendidikan keguruan, ilmu kesehatan, ilmu hukum, ilmu ekonomi, sastra, dan lain-lain. Banyak yang telah menekuni profesi sebagai pegawai negeri, pejabat teras, dokter, pegawai swasta, pengacara, polisi, dan berbagai profesi yang memiliki kehormatan menurut masyarakat modern pada era sekarang ini.
Peradaban.
Setelah Inggris secara resmi menyerahkan pemerintahan di Bengkulu kepada Belanda pada 6 April 1825, nasib masyarakat Bengkulu dan daerah pesisir tetap menderita di bawah belenggu kolonial. Kondisi itu berbeda dengan masyarakat Rejang di daerah pedalaman atau pegunungan yang tidak pernah mengalami penjajahan hingga tahun 1860. Keberuntungan itu dikarenakan letak daerah Rejang yang jauh di pedalaman dan dikelilingi bukit barisan serta hutan rimba yang masih sangat belantara. Sebelum Belanda menyambangi Tanah Pat Petulai, peradaban masyarakat Rejang sudah lebih maju dibandingkan dengan masyarakat lainnya. Hal ini dibuktikan dalam masyarakat Rejang telah memiliki pemerintahan masyarakatnya sendiri yang terdiri dari 5 orang "tuwi kutei". "Kutei" merupakan suatu masyarakat hukum adat asli yang berdiri dan geneologis terdiri dari sekurang-kurangnya 10 hingga 15 keluarga atau rumah, sedangkan "tuwi kutei" merupakan kepala "kutei" yang dipilih berdasarkan garis keturunan pendiri petulai (kesatuan kekeluargaan masyarakat Rejang yang asli).
Dengan adanya sistem petulai tersebut, menandakan masyarakat Rejang sudah memiliki hukum adat yang dipatuhi oleh pendukungnya. Peradaban yang maju pada masyarakat Rejang juga ditandai bahwa suku Rejang telah memiliki aksara sendiri sebagai alat penyampai informasi, yakni aksara kaganga. Hingga saat ini, masyarakat Rejang yang asli masih memiliki peradaban yang menjunjung harga diri. Sering terjadinya kerusakan peradaban dalam masyarakat Rejang karena banyak penduduk di daerah Rejang yang mampu berbahasa Rejang, namun secara silsilah keturunan mereka bukanlah masyarakat Rejang yang asli (garis keturunan bukan patrilineal). Hal ini menjadi fenomena yang mencoreng citra suku Rejang.
Bahasa.
Suku Rejang memiliki perbedaan yang mencolok dalam dialek penuturan bahasa. Dialek Rejang Kepahiang memiliki perbedaan dengan dialek Rejang di Kabupaten Rejang Lebong yang dikenal dengan dialek Rejang Curup, dialek Rejang Bengkulu Utara, dialek Rejang Bengkulu Tengah, dan dialek Rejang yang penduduknya di wilayah kabupaten Lebong. Secara kenyataan yang ada, dialek dominan Rejang terdiri tiga macam. Dialek tersebut adalah sebagai berikut:
Dari tiga pengelompokan dialek Rejang tersebut, saat ini Rejang terbagi menjadi Rejang Kepahiang, Rejang Curup, dan Rejang Lebong. Namun, meskipun dialek dari ketiga bahasa Rejang tersebut relatif berbeda, tetapi setiap penutur asli bahasa Rejang dapat memahami perbedaan kosakata pada saat komunikasi berlangsung. Karena perbedaan tersebut seperti perbedaan dialek pada bahasa Inggris Amerika, bahasa Inggris Britania, dan bahasa Inggris Australia. Secara filosofis, perbedaan dialek bahasa Rejang terjadi karena faktor geografis, faktor sosial, dan faktor psikologis dari suku Rejang itu sendiri. 

</doc>
<doc id="18222" url="?curid=18222" title="Vires acquirit eundo">
Vires acquirit eundo

Vires acquirit eundo, adalah motto atau semboyan kota Melbourne di Australia. Artinya kalimat dalam bahasa Latin ini adalah: "Kita bertambah kuat sejalan dengan kemajuan kita".

</doc>
<doc id="18230" url="?curid=18230" title="Gone with the Wind">
Gone with the Wind

Gone with the Wind adalah sebuah novel Amerika karya Margaret Mitchell yang diterbitkan pada 1936 dan memenangkan Penghargaan Pulitzer pada 1937. Novel ini adalah salah satu novel terpopuler sepanjang masa, dan adaptasi layar lebarnya yang dirilis pada 1939 berhasil memecahkan rekor jumlah Oscar yang diterima.
Karya Mitchell bercerita tentang kisah seorang wanita berjiwa pemberontak dari Georgia yang bernama Scarlett O'Hara dan hubungannya dengan sahabat, keluarga dan kekasihnya di tengah Perang Saudara AS, serta masa "Rekonstruksi". Novel ini juga bercerita tentang cinta yang tumbuh antara O'Hara dan Rhett Butler.
Pada 1938, kisah ini diangkat ke layar lebar dan dibintangi oleh Clark Gable sebagai Rhett Butler dan Vivien Leigh sebagai Scarlett O'Hara. Film ini mulai diputar di Atlanta, Georgia pada 15 Desember 1939 dengan biaya produksi sekitar US$4 juta, dan hingga kini merupakan film dengan pemasukan terbesar sepanjang sejarah (sesuai perubahan inflasi). FIlm ini mendapatkan 13 nominasi Oscar dan memenangkan delapan di antaranya.

</doc>
<doc id="18232" url="?curid=18232" title="Penghargaan Pulitzer">
Penghargaan Pulitzer

Penghargaan Pulitzer (bahasa Inggris: Pulitzer Prize ; ()) adalah penghargaan yang dianggap tertinggi dalam bidang jurnalisme cetak di Amerika Serikat. Penghargaan ini juga diberikan untuk pencapaian dalam bidang sastra dan gubahan musik. Penghargaan Pulitzer pertama diberikan pada 4 Juni 1917, dan sejak beberapa waktu lalu, mulai diumumkan setiap tahunnya pada bulan April.
Penerima penghargaan ini dipilih oleh sebuah badan independen yang secara resmi diatur oleh "Columbia University Graduate School of Journalism" (Sekolah Jurnalisme Universitas Columbia) di Amerika Serikat. Penghargaan ini diciptakan oleh Joseph Pulitzer, seorang jurnalis dan penerbit surat kabar Hungaria-Amerika pada akhir abad ke-19. 
Penghargaan diberikan dalam kategori-kategori yang berhubungan dengan jurnalisme, kesenian dan surat-surat. Hanya laporan yang diterbitkan dan foto-foto hasil karya surat kabar atau organisasi berita harian yang berbasis di Amerika Serikat saja yang berhak menerima penghargaan jurnalisme. 

</doc>
<doc id="18233" url="?curid=18233" title="Rahul Gandhi">
Rahul Gandhi

Rahul Gandhi () adalah seorang politikus India dan anggota Kongres Nasional India.
Rahul adalah putra dari Sonia dan Rajiv Gandhi, cucu dari almarhum Perdana Menteri India, Indira Gandhi, dan cicit dari Perdana Menteri India pertama, Jawaharlal Nehru. Pada 1991, ayahnya (juga mantan perdana menteri) dibunuh oleh kelompok Macan Tamil.
Rahul masuk ke dunia politik pada tahun 2004. Sebelumnya dia adalah seorang penasehat keuangan di London sebelum kembali ke India pada Agustus 2002.

</doc>
<doc id="18235" url="?curid=18235" title="Medan Helvetia, Medan">
Medan Helvetia, Medan

Kecamatan Medan Helvetia adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Helvetia berbatasan dengan Medan Sunggal di sebelah barat, Medan Barat di timur, Medan Petisah di selatan, dan Medan Marelan di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 128.144 jiwa. Luasnya adalah 15,44 km².
"Helvetia" adalah nama Latin untuk negara Swiss. Tahun 1865 dua pemilik perkebunan asal Swiss, Mots dan Breker mendirikan perkebunan tembakau di Deli (daerah sekitar Medan kini) bernama Konigsgrätz, yang namanya kemudian diubah menjadi Helvetia. Nama ini hingga kini masih tetap bertahan dan digunakan sebagai nama kecamatan ini.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.

</doc>
<doc id="18236" url="?curid=18236" title="Novel">
Novel

Novel adalah karangan prosa yang panjang mengandung rangkaian cerita kehidupan seseorang dengan orang di sekelilingnya dengan menonjolkan watak dan sifat setiap pelaku. Penulis novel disebut novelis.
Genre novel digambarkan memiliki "sejarah yang berkelanjutan dan komprehensif selama sekitar dua ribu tahun". Pandangan ini melihat novel berawal dari Yunani dan Romawi Klasik, abad pertengahan, awal roman modern, dan tradisi novella. Novella adalah suatu istilah dalam bahasa Italia untuk menggambarkan cerita singkat, yang dijadikan istilah dalam bahasa Inggris saat ini sejak abad ke-18. Ian Watt, sejarawan sastra Inggris, menuliskan dalam bukunya "The Rise of The Novel" (1957) bahwa novel pertama muncul pada awal abad ke-18.
Miguel de Cervantes, penulis "Don Quixote", sering disebut sebagai novelis Eropa terkemuka pertama di era modern. Bagian pertama dari "Don Quixote" diterbitkan tahun 1605.
Roman adalah narasi prosa panjang yang terkait erat dengan novel. Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia, roman adalah karangan prosa yang melukiskan perbuatan pelakunya menurut watak dan isi jiwa masing-masing. Walter Scott mendefinisikannya sebagai "narasi fiktif dalam bentuk prosa atau sajak. Tujuannya adalah menjadikan peristiwa di dalamnya sebagai peristiwa yang luar biasa dan jarang terjadi", sementara dalam novel "peristiwa-peristiwanya adalah rentetan peristiwa biasa dalam kehidupan manusia dan keadaan masyarakat saat itu". Tetapi, banyak roman, termasuk roman-roman historis karya Scott, "Wuthering Heights "karya Emily Brontë, dan Moby-Dick karya Herman Melville, sering juga disebut novel. Roman yang disebutkan di sini berbeda dengan roman percintaan fiksi populer atau novel roman. Bahasa-bahasa Eropa lainnya tidak membedakan antara roman dan novel: "a novel is "le roman", "der Roman", "il romanzo"."
Penentuan genre novel.
Novel adalah narasi fiksi panjang yang menceritakan pengalaman manusia secara lebih dekat. Novel di era modern biasanya menggunakan gaya prosa sastra dan pengembangan novel bentuk prosa tersebut saat ini telah didukung dengan inovasi-inovasi dalam dunia percetakan dan diperkenalkannya kertas murah pada abad ke-15.
Kata ini berasal dari bahasa Italia "novella" artinya "baru", "berita", atau "cerita pendek mengenai sesuatu yang baru", dan kata itu sendiri berasak dari bahasa Latin "novella", bentuk jamak dari "novellus", yang disingkat "novus", artinya "baru".
Narasi fiksi.
Fiksionalitas adalah hal yang paling sering disebut sebagai pembeda antara novel dengan historiografi. Tapi, kriteria ini dapat menjadi masalah. Pada periode modern awal, para penulis narasi historis sering menyertakan pemikiran-pemikiran yang berakar pada keyakinan tradisional untuk memperindah bagian cerita atau menambah kredibilitas pada suatu opini. Sejarawan juga membuat gaya penulisan yang serupa untuk tujuan didaktik. Di sisi lain, novel dapat menggambarkan realitas sosial, politik, dan kepribadian dari suatu tempat dan periode waktu dengan kejelasan dan detail yang tidak ditemukan dalam tulisan-tulisan sejarah.
Prosa sastra.
Dalam novel modern, bentuk prosa lebih disukai daripada sajak, tetapi pendahulu novel modern Eropa menyertakan epos-epos sajak dalam rumpun bahasa Roman dari selatan Perancis, khususnya karya-karya Chrétien de Troyes (akhir abad ke-12), dan dalam bahasa Inggris pertengahan (The Canterbury Tales karya Geoffrey Chaucer (sekitar 1343-1400)). Bahkan di abad ke-19, narasi fiktif dalam sajak, seperti "Don Juan "(1824) karya Lord Byron, "Yevgeniy Onegin" (1833) karya Alexander Pushkin, dan Aurora Leigh (1856) karya Elizabeth Barret Browning, bersaing dengan dengan novel prosa. The Golden Gate (1986) karya Vikram Seth adalah contoh novel sajak terbaru.
Isi prosa: mengalami lebih dekat.
Baik pada abad ke-12 di Jepang maupun abad ke-15 di Eropa, fiksi prosa menciptakan situasi membaca yang lebih dekat. Di sisi lain, epos sajak, termasuk "Odyssey" dan "Aeneid", telah dibacakan untuk khalayak pilihan, ini lebih dekat daripada pertunjukan drama di teater.
Dunia baru dari mode individualistis, pandangan pribadi, perasaan akrab, keinginan rahasia, "tingkah laku", dan "kesopansantunan" menyebar bersama novel dan roman prosa yang terkait.
Panjang prosa.
Novel saat ini adalah genre terpanjang dari fiksi prosa naratif, diikuti oleh novella, cerita pendek, dan fiksi kilat. Tapi, kritikus di abad ke-17 melihat panjang epos roman dan novel bersaing ketat. Tidak dapat ditetapkan definisi yang tepat mengenai perbedaan panjang antara kedua jenis fiksi tersebut. Syarat panjang novel secara tradisional berhubungan dengan pendapat bahwa sebuah novel harus mencakup "keseluruhan hidup."
Panjang sebuah novel masih menjadi hal penting karena kebanyakan penghargaan sastra menggunakan panjang sebagai kriteria dalam sistem penilaian.

</doc>
<doc id="18242" url="?curid=18242" title="Timor Portugis">
Timor Portugis

Timor Portugis adalah bekas nama (1596—1975) Timor Leste ketika masih di bawah pemerintahan Portugis. 
Pada masa ini, Portugal membagi pulau Timor dengan Hindia Belanda dan setelah 1949, Indonesia. Nama Timor Portugis kemudian tidak dipakai lagi sejak 1975, setelah Indonesia menganeksasi Timor Portugis atas permintaan beberapa partai non-Fretilin, tak lama setelah pernyataan kemerdekaan unilateral Timor Timur. Timor Portugis pun menjadi Timor Timur, salah satu provinsi di Indonesia. Secara teknis Timor Portugis baru dinyatakan sebagai sudah tidak ada lagi pada 20 Mei 2002, ketika Timor Leste dideklarasikan sebagai negara merdeka.

</doc>
<doc id="18245" url="?curid=18245" title="Penyerbuan Jawa 1811">
Penyerbuan Jawa 1811

Penyerbuan Jawa 1811 pada 1810-1811 adalah sebuah perang antara Britania Raya dan Belanda yang terjadi seluruhnya di pulau Jawa di Indonesia.
Gubernur-Jendral Hindia Belanda, Herman Willem Daendels (1762-1818), memperkuat pulau Jawa terhadap kemungkinan adanya serangan Inggris. Pada 1810 sebuah ekspedisi Perusahaan Hindia Timur Britania yang kuat di bawah Gilbert Elliot, gubernur-jendral India, merebut pulau Bourbon (Réunion) dan Mauritius milik Perancis di Samudra Hindia dan pulau Ambon dan Maluku milik Hindia Belanda. Setelah itu rombongannya menuju Jawa dan kemudian merebut kota pelabuhan Batavia (Jakarta) pada Agustus 1811, dan memaksa pihak Belanda menyerah di Semarang pada 17 September 1811. Jawa, Palembang, Makassar dan Timor diserahkan kepada pihak Britania.
Letnan Gubernur Jawa yang dilantik, Thomas Stamford Raffles (1781-1826) mengakhiri metode pemerintahan Belanda, membebaskan sistem kepemilikan tanah, dan memperluas perdagangan. Pada Kongres Wina 1815, diputuskan bahwa Britania harus mengembalikan Jawa dan kekuasaan Hindia Belanda lainnya kepada Belanda sebagai bagian dari persetujuan yang mengakhiri Perang Napoleon.
Melaka misalnya, dikembalikan kepada Belanda pada 1818, tetapi terpaksa oleh Belanda harus diserahkan kembali kepada Britania pada 1824 pada Perjanjian London (Traktat London). Kala itu diputuskan bahwa Belanda harus menyerahkan semua wilayahnya di Semenanjung Melayu pada Britania dan Britania menyerahkan semua wilayahnya di Sumatra pada Belanda.
Penyerbuan Meester Cornelis.
Meester Cornelis (sekarang Jatinegara, Jakarta) mempunyai panjang antara 1.600 meter dengan lebar antara 550-730 m. Dua ratus delapan puluh meriam dipasang di dinding dan benteng pertahanannya. Pembelanya adalah campuran dari Belanda, Perancis dan pasukan Hindia Timur (Pribumi-Nusantara). Sebagian besar pasukan Hindia Timur tersebut diragukan loyalitas dan efektivitasnya, meskipun ada beberapa pasukan artileri yang tangguh dari Sulawesi. Pos pertahanan yang direbut di Weltevreden (sekarang Sawah Besar) terbukti sebagai markas ideal yang digunakan Inggris untuk bisa menyerbu Meester Cornelis. Pada tanggal 14 Agustus Inggris melewati jalur yang melalui hutan dan perkebunan lada untuk memungkinkan mereka membawa senjata dan amunisi berat, dan memulai serbuan meriam di sisi utara benteng. Selama beberapa hari, terjadi baku tembak antara Meester Cornelis dan meriam Inggris, diawaki terutama oleh Marinir Kerajaan dan pelaut dari HMS "Nisus".
Sebuah serangan cepat dari Meester Cornelis pada pagi buta tanggal 22 Agustus secara singkat merebut tiga meriam Inggris, sampai mereka didorong kembali oleh beberapa para prajurit Bengali dan Resimen Serdadu ke-69. Kedua belah pihak kemudian saling beradu tembak, yang mulai mereda pada 23 Agustus, tetapi berlanjut lagi pada tanggal 24 Agustus. Posisi pasukan Prancis-Belanda memburuk ketika seorang desertir membantu Jenderal Rollo Gillespie untuk menangkap dua benteng pertahanan yang terkejut. Gillespie, yang sedang menderita demam, roboh, tetapi pulih untuk menyerbu sebuah benteng pertahanan ketiga. Jenderal Perancis Jauffret tertangkap dan dipenjarakan. Dua perwira Belanda, Mayor Holsman dan Mayor Muller, mengorbankan diri mereka dengan meledakkan amunisi benteng pertahanan itu.
Tiga benteng pertahanan tersebut adalah kunci pertahanan Meester Cornelis, dan hilangnya mereka menurunkan moral sebagian besar pasukan Hindia Timur Janssens. Banyak tentara Belanda yang juga membelot, menyangkal kesetiaan mereka terhadap Perancis. Tentara Inggris menyerbu Meester Cornelis di tengah malam pada 25 Agustus, merebutnya setelah pertempuran yang sengit. Penyerbuan tersebut memakan korban jiwa 630 korban di pihak tentara Inggris. Korban di pihak Prancis-Belanda lebih berat, namun hanya korban yang merupakan perwira militer yang tercatat. Empat puluh dari mereka tewas, enam puluh tiga terluka, dan 230 ditangkap , termasuk dua jenderal Perancis. Hampir 5.000 orang ditangkap , termasuk tiga perwira jenderal, 34 petugas lapangan, 70 kapten dan 150 perwira bawahan. 1.000 pria ditemukan tewas di benteng tersebut, dengan lebih banyak yang terbunuh dalam pengejaran berikutnya. Janssens melarikan diri ke Buitenzorg dengan beberapa yang selamat dari pasukannya, tetapi dipaksa untuk meninggalkan kota tersebut ketika Inggris juga mendekat.
Jumlah kerugian total Inggris dalam operasi militer setelah jatuhnya Meester Cornelis adalah sebesar 141 tewas, 733 terluka dan 13 hilang dari Angkatan Darat, dan 15 tewas, 45 terluka dan tiga hilang dari Angkatan Laut; total 156 tewas , 788 terluka dan 16 hilang saat 27 Agustus.

</doc>
<doc id="18248" url="?curid=18248" title="Aotearoa">
Aotearoa

Aotearoa adalah nama lain dari negara Selandia Baru. Nama ini berasal dari bahasa Maori dan konon artinya adalah "Tanah Awan Putih Panjang". Dewasa ini, nama ini banyak digunakan, tidak hanya oleh orang Selandia Baru keturunan Maori, tetapi juga mereka yang keturunan Eropa.

</doc>
<doc id="18249" url="?curid=18249" title="Genosida">
Genosida

Genosida atau genosid adalah sebuah pembantaian besar-besaran secara sistematis terhadap satu suku bangsa atau kelompok dengan maksud memusnahkan (membuat punah) bangsa tersebut. Kata ini pertama kali digunakan oleh seorang ahli hukum Polandia, Raphael Lemkin, pada tahun 1944 dalam bukunya "Axis Rule in Occupied Europe" yang diterbitkan di Amerika Serikat. Kata ini diambil dari bahasa Yunani γένος "genos" ('ras', 'bangsa' atau 'rakyat') dan bahasa Latin "caedere" ('pembunuhan').
Genosida merupakan satu dari empat pelanggaran HAM berat yang berada dalam yurisdiksi "International Criminal Court". Pelanggaran HAM berat lainnya ialah kejahatan terhadap kemanusiaan, kejahatan perang, dan kejahatan Agresi. 
Menurut Statuta Roma dan Undang-Undang no. 26 tahun 2000 tentang Pengadilan HAM, genosida ialah "Perbuatan yang dilakukan dengan maksud untuk menghancurkan atau memusnahkan seluruh atau sebagian kelompok bangsa, ras, kelompok etnis, kelompok agama dengan cara membunuh anggota kelompok; mengakibatkan penderitaan fisik atau mental yang berat terhadap anggota kelompok; menciptakan kondisi kehidupan kelompok yang menciptakan kemusnahan secara fisik sebagian atau seluruhnya; melakukan tindakan mencegah kelahiran dalam kelompok; memindahkan secara paksa anak-anak dalam kelompok ke kelompok lain."
Ada pula istilah genosida budaya yang berarti pembunuhan peradaban dengan melarang penggunaan bahasa dari suatu kelompok atau suku, mengubah atau menghancurkan sejarahnya atau menghancurkan simbol-simbol peradabannya.

</doc>
<doc id="18278" url="?curid=18278" title="Achtkarspelen">
Achtkarspelen

Achtkarspelen, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 28.156 jiwa.

</doc>
<doc id="18280" url="?curid=18280" title="Ameland">
Ameland

Ameland, adalah sebuah "gemeente" dan pulau Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 3.525 jiwa.

</doc>
<doc id="18281" url="?curid=18281" title="Bolsward">
Bolsward

Bolsward adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 19.118 jiwa.

</doc>
<doc id="18282" url="?curid=18282" title="Stadion Olimpiade Atatürk">
Stadion Olimpiade Atatürk

Atatürk Olimpiyat Stadyumu atau Atatürk Olimpiyat Stadi (bahasa Indonesia: Stadion Olimpiade Atatürk) terletak di İkitelli, di pinggiran kota Istanbul, adalah stadion terbesar di Turki. Stadion ini dibangun untuk rencana Olimpiade Turki dan berbiaya sebesar 130 juta TRY (lebih dari 900 miliar rupiah).
Stadion Olimpiade Atatürk dirancang oleh dua arsitek Perancis, Michel Macary dan Aymeric Zublena, yang juga adalah arsitek Stade de France di Paris. Dengan 80.567 kursi dan ukuran Olimpiade, stadion Ataturk diberikan gelar "kompleks olahraga bintang 5" oleh UEFA pada 2004, sehingga ia dapat menjadi tuan rumah untuk final ajang-ajang UEFA.
Stadion Olimpiade Atatürk telah menjadi tuan rumah beberapa kejuaraan atletik Eropa. Galatasaray memainkan pertandingan kandangnya di stadion ini pada musim 2003-2004, karena kondisi buruk stadion mereka, Stadion Ali Sami Yen, dan hal ini dikritik tim lainnya. Galatasaray kemudian kembali ke Ali Sami Yen pada musim 2004-2005. 
Final Liga Champions UEFA 2005 antara Liverpool dan AC Milan dilangsungkan di stadion ini. 

</doc>
<doc id="18283" url="?curid=18283" title="Boornsterhem">
Boornsterhem

Boornsterhem atau "Boarnsterhim" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 9.388 jiwa.

</doc>
<doc id="18284" url="?curid=18284" title="Dantumadeel">
Dantumadeel

Dantumadeel adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 19.762 jiwa.

</doc>
<doc id="18285" url="?curid=18285" title="Dongeradeel">
Dongeradeel

Dongeradeel, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 25.000 jiwa.

</doc>
<doc id="18286" url="?curid=18286" title="Ferwerderadeel">
Ferwerderadeel

Ferwerderadeel atau "Ferwerderadiel" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 9.000 jiwa.

</doc>
<doc id="18287" url="?curid=18287" title="Franekeradeel">
Franekeradeel

Franekeradeel, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 21.048 jiwa.

</doc>
<doc id="18288" url="?curid=18288" title="Gaasterland-Sloten">
Gaasterland-Sloten

Gaasterland-Sloten atau "Gaasterlân-Sleat" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.220 jiwa.

</doc>
<doc id="18289" url="?curid=18289" title="Harlingen">
Harlingen

Harlingen adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 15.839 jiwa.

</doc>
<doc id="18290" url="?curid=18290" title="Heerenveen">
Heerenveen

Heerenveen, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 42.640 jiwa.

</doc>
<doc id="18291" url="?curid=18291" title="Het Bildt">
Het Bildt

Het Bildt adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 11.000 jiwa.

</doc>
<doc id="18292" url="?curid=18292" title="Kollumerland en Nieuwkruisland">
Kollumerland en Nieuwkruisland

Kollumerland en Nieuwkruisland adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 13.100 jiwa.

</doc>
<doc id="18293" url="?curid=18293" title="Leeuwarden">
Leeuwarden

Leeuwarden (Frysk: "Ljouwert") adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 91.350 jiwa.

</doc>
<doc id="18294" url="?curid=18294" title="Leeuwarderadeel">
Leeuwarderadeel

Leeuwarderadeel, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.600 jiwa.

</doc>
<doc id="18295" url="?curid=18295" title="Lemsterland">
Lemsterland

Lemsterland (bahasa Frisia: "Lemsterlân"), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 13.342 jiwa.

</doc>
<doc id="18296" url="?curid=18296" title="Littenseradeel">
Littenseradeel

Littenseradeel atau "Littenseradiel" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.859 jiwa.

</doc>
<doc id="18297" url="?curid=18297" title="Menaldumadeel">
Menaldumadeel

Menaldumadeel adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 14.017 jiwa.

</doc>
<doc id="18298" url="?curid=18298" title="Nijefurd">
Nijefurd

Nijefurd, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.930 jiwa.

</doc>
<doc id="18300" url="?curid=18300" title="Ooststellingwerf">
Ooststellingwerf

Ooststellingwerf adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 26.680 jiwa.

</doc>
<doc id="18301" url="?curid=18301" title="Opsterland">
Opsterland

Opsterland, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 29.400 jiwa.

</doc>
<doc id="18302" url="?curid=18302" title="Schiermonnikoog">
Schiermonnikoog

Schiermonnikoog, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 992 jiwa.

</doc>
<doc id="18303" url="?curid=18303" title="Scharsterland">
Scharsterland

Skarsterlân (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 27.096 jiwa.

</doc>
<doc id="18304" url="?curid=18304" title="Smallingerland">
Smallingerland

Smallingerland, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 54.000 jiwa.

</doc>
<doc id="18306" url="?curid=18306" title="Sneek">
Sneek

Sneek, adalah sebuah kota Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Luasnya 34,04km² (termasuk darat dan air). Sejak tahun 2011, kota ini merupakan bagian dari "gemeente" Súdwest Fryslân (sebelumnya Sneek sendiri berstatus "gemeente"). Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 33.115 jiwa. Sneek resmi memperoleh status kota pada tahun 1456.

</doc>
<doc id="18308" url="?curid=18308" title="Terschelling">
Terschelling

Terschelling, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 4.725 jiwa.

</doc>
<doc id="18309" url="?curid=18309" title="Uni Sepak Bola Eropa">
Uni Sepak Bola Eropa

Uni Sepak Bola Eropa (, biasa disebut dengan singkatannya UEFA, ; ; ) adalah badan administratif dan pengatur sepak bola Eropa, meskipun sejumlah anggota memiliki wilayah di Afrika atau Asia. Ini merupakan salah satu dari enam konfederasi benua dari badan sepak bola dunia FIFA. UEFA terdiri dari 54 anggota asosiasi nasional.
UEFA merupakan salah satu asosiasi sepak bola nasional Eropa, menjalankan kompetisi klub dan negara termasuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, Liga Champions UEFA, Liga Eropa UEFA, dan Piala Super UEFA, mengatur semua peraturan, hak siar media, serta hadiah disaat adanya kompetisi.
Hingga tahun 1959 markas utama berlokasi di Paris ketika organisasi ini pindah ke Bern. Pada tahun 1995, Markas UEFA dipindahkan ke Nyon, Swiss. Henri Delaunay adalah Sekretaris Jendral pertama dan Ebbe Schwartz presiden pertama. Presiden saat ini adalah mantan pemain sepak bola dari Perancis, Michel Platini.
Sejarah dan keanggotaan.
UEFA didirikan pada tanggal 15 Juni 1954 di Basel, Swiss setelah konsultasi antar asosiasi Italia, Perancis, dan Belgia. Awalnya, uni sepak bola Eropa terdiri dari 25 anggota yang jumlahnya dua kali lipat pada awal 1990-an. Sebagian besar keanggotaan UEFA mendapatkan pengakuan sebagai negara berdaulat di Eropa, meskipun ada beberapa pengecualian. Beberapa negara kecil, (seperti Kota Vatikan) tidak termasuk dalam anggota. Beberapa anggota UEFA bukan negara yang berdaulat, tetapi merupakan bagian dari negara berdaulat yang telah diakui oleh konteks hukum internasional. Sebagai contoh: Inggris dan Skotlandia, (bagian dari Inggris Raya) atau Kepulauan Faroe, (bagian dari negara Denmark). Namun, dalam konteks ini fungsi pemerintah negara terkait dengan olahraga cenderung dilakukan di tingkat wilayah yang berbatasan dengan entitas keanggotaan UEFA. Beberapa anggota UEFA adalah negara benua, (seperti Turki and Rusia). Beberapa negara di Asia juga mengaku sebagai asosiasi sepak bola Eropa, khususnya Israel dan Kazakhstan, yang telah menjadi anggota Konfederasi Sepak Bola Asia. Selain itu beberapa asosiasi anggota UEFA memungkinkan tim dari luar wilayah utama asosiasi mereka untuk ikut ambil bagian dalam kompetisi "domestik" mereka sendiri. Monako, sebagai contoh, mengambil bagian dalam Liga Perancis (meskipun entitas yang berdaulat terpisah); Klub Cardiff City dan Swansea City berpartisipasi dalam Liga Inggris; Berwick Rangers, yang berlokasi di Inggris, bermain di Liga Sepak Bola Profesional Skotlandia dan Derry City, yang berlokasi di Irlandia Utara, bermain di Liga Irlandia yang berbasis di Republik Irlandia.
Kompetisi.
UEFA mengadakan kompetisi internasional resmi di Eropa dan beberapa negara Asia bagian Utara, Barat dan Tengah untuk tim nasional dan klub profesional, yang dikenal sebagai "kompetisi UEFA", beberapa di antaranya dianggap sebagai turnamen dunia yang paling bergengsi.
Internasional.
Kompetisi utama untuk tim nasional pria adalah Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA, yang dimulai pada tahun 1958, dengan turnamen final pertama pada tahun 1960, dan dikenal sebagai Piala Eropa sampai tahun 1964. Ini juga disebut sebagai UEFA atau EURO. UEFA juga menjalankan kompetisi nasional di tingkat U-21, U-19 dan U-17. Untuk tim nasional wanita, UEFA menjalankan Kejuaraan Wanita UEFA untuk tim nasional senior serta Kejuaraan Wanita U-19 dan Wanita U-17.
UEFA juga menyelenggarakan Piala Meridian UEFA-CAF dengan CAF untuk tim muda dalam upaya untuk meningkatkan sepak bola pemuda. UEFA juga meluncurkan Piala Wilayah UEFA, untuk tim semi-profesional yang mewakili wilayah lokal mereka, pada tahun 1999. Sedangkan di olahraga futsal ada Kejuaraan Futsal UEFA dan Kejuaraan Futsal U-21 UEFA.
Tim nasional Italia, Jerman, Spanyol dan Perancis adalah satu-satunya tim yang memenangkan kejuaraan sepak bola Eropa di semua kategori.
Klub.
Liga Champions UEFA adalah kompetisi terbaik, dimulai pada musim tahun 1992/93 dan mendapatkan tim terbaik yang menduduki peringkat 1-4 dari liga untuk masing-masing negara (jumlah tim tergantung pada peringkat negara itu, dapat naik ataupun turun); Kompetisi ini kembali terstruktur dari sebelumnya yang hanya mengumpulkan tim terbaik untuk masing-masing negara (diselenggarakan dari tahun 1955–92 dan dikenal sebagai Kejuaraan Klub Piala Eropa atau lebih sederhana dengan sebutan Piala Eropa).
Berikutnya, Liga Eropa UEFA adalah kompetisi dengan peringkat yang buruk. Pada kompetisi ini, adanya sistem gugur untuk menentukan pemenang tim liga dengan posisi puncak. Kompetisi ini diluncurkan oleh UEFA pada tahun 1971 sebagai pengganti dari Piala UEFA dan Piala Fairs (yang juga dimulai tahun 1955). Kompetisi ketiga, Piala Winners, dimulai pada tahun 1960, termasuk dalam Piala UEFA (nama sekarang adalah Liga Eropa UEFA) pada tahun 1999.
Dalam sepak bola wanita UEFA juga diselenggarakan Liga Champions Wanita UEFA untuk tim klub. Kompetisi ini pertama kali diadakan pada tahun 2001, dan dikenal sebagai Piala UEFA Wanita sampai tahun 2009.
Piala Super UEFA mengadu pemenang Liga Champions melawan pemenang Liga Eropa UEFA (juara sebelumnya adalah pemenang dari Piala Winners), dan menjadi kompetisi resmi pada tahun 1973.
Piala Intertoto UEFA adalah kompetisi musim panas, sebelumnya dikelola oleh beberapa asosiasi sepak bola Eropa Tengah, yang diluncurkan kembali dan diakui sebagai kompetisi klub UEFA resmi oleh UEFA pada tahun 1995. Piala Intertoto terakhir berlangsung pada tahun 2008.
Piala Interkontinental diselenggarakan bersama CONMEBOL di antara pemenang Liga Champions dan Piala Libertadores.
Hanya empat tim (Juventus, Ajax, Bayern Munich dan Chelsea) yang telah memenangkan masing-masing tiga kompetisi utama (PialaEropa/Liga Champions UEFA, Piala Winners UEFA dan Piala UEFA/Liga Eropa), Sebuah prestasi yang tidak mungkin terjadi lagi untuk setiap tim yang hendak mendapatkan Piala Winners. Saat ini ada sembilan tim di seluruh Eropa yang telah memenangkan dua dari tiga piala; hanya satu tim yang memenangkan Piala Winners, empat tim mendapatkan kemenangan di Liga Champions dan lima tim mendapatkan kemenangan di Liga Eropa UEFA.
Juventus dari Italia adalah tim pertama yang mendominasi di Eropa—menjadi harapan saru-satunya (2015)—untuk memenangkan semua Kejuaraan resmi UEFA dan Piala. Untuk memperingati pencapaian prestasi tersebut, mereka mendapatkan gelar "The UEFA Plaque" oleh Uni Asosiasi Sepak Bola Eropa pada tanggal 12 Juli 1988.
Kompetisi futsal utama UEFA adalah Piala Futsal UEFA, turnamen ini dimulai pada tahun 2001 yang menggantikan Kejuaraan Futsal Klub Eropa. Meskipun kompetisi ini telah diakui dan menjadi tradisi turun-temurun yang diikuti oleh komunitas futsal di Eropa, pada tahun 1984 kompetisi ini tidak pernah diakui sebagai kompetisi resmi oleh UEFA.
Sponsor.
Sponsor utama Liga Champion UEFA saat ini adalah:
Para sponsor Liga Champion UEFA juga sponsor dari Piala Super Eropa, Liga Champion Wanita UEFA dan Liga Pemuda UEFA (tidak disponsori oleh Heineken, tetapi oleh "Pro Evolution Soccer" dari Konami.)
Sponsor utama Liga Eropa UEFA saat ini adalah:
Adidas adalah sponsor kedua dan memasok bola resmi untuk pertandingan serta seragam wasit untuk semua kompetisi UEFA.
Sekretaris Jenderal UEFA.
Dipanggil Eksekutif Utama sejak Desember 1999:
Kejuaraan yang diselenggarakan oleh UEFA.
Klub

</doc>
<doc id="18310" url="?curid=18310" title="Tietjerksteradeel">
Tietjerksteradeel

Tietjerksteradeel atau "Tytsjerksteradiel" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 31.963 jiwa.

</doc>
<doc id="18311" url="?curid=18311" title="Vlieland">
Vlieland

Vlieland, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 1.157 jiwa.

</doc>
<doc id="18312" url="?curid=18312" title="Weststellingwerf">
Weststellingwerf

Weststellingwerf, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 25.990 jiwa.
Wolvega.
Wolvega adalah ibukota Weststellingwerf.
Transportasi.
Stasiun kereta api: Wolvega
Peperga.
Peperga adalah tempat kelahiran gubernur terakhir New Amsterdam, Peter Stuyvesant.

</doc>
<doc id="18314" url="?curid=18314" title="Wonseradeel">
Wonseradeel

Wonseradeel atau "Wûnseradiel" (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 11.930 jiwa.

</doc>
<doc id="18315" url="?curid=18315" title="Wymbritseradeel">
Wymbritseradeel

Wymbritseradeel atau "Wymbritseradiel’‘ (bahasa Frisia), adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Friesland. Pada tahun 2004 daerah ini memiliki penduduk sebesar 16.312 jiwa.

</doc>
<doc id="18320" url="?curid=18320" title="Liverpool F.C.">
Liverpool F.C.

Liverpool Football Club (dikenal pula sebagai Liverpool atau The Reds) adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Kota Liverpool. Saat ini Liverpool adalah peserta Liga Utama Inggris.
Liverpool telah memenangkan 5 trofi Liga Champions UEFA (dulu Piala Champions) dan merupakan klub dengan pemegang gelar juara Liga Champions UEFA terbanyak di Inggris dan ketiga di Eropa bersama FC Bayern München, setelah Real Madrid dan AC Milan. Selain itu Liverpool juga pemegang masing-masing 3 gelar juara Liga Eropa UEFA dan Piala Super UEFA.
Di kompetisi domestik, Liverpool adalah klub dengan 18 gelar juara Liga Inggris, 7 Piala FA, serta 7 kali juara Piala Liga.
Liverpool didirikan pada tahun 1892 dan bergabung dengan Football League pada tahun berikutnya. Klub ini telah bermain di Stadion Anfield sejak pembentukannya yang terletak sekitar 4,8 km dari pusat kota Liverpool.
Periode paling sukses dalam sejarah Liverpool adalah pada tahun 1970-an dan 1980-an ketika Bill Shankly dan Bob Paisley memimpin klub dengan sebelas gelar liga dan tujuh piala Eropa.
Liverpool memiliki sejarah persaingan yang panjang dengan klub tetangganya Everton dan juga dengan Manchester United. Persaingan dengan klub sekota terkenal dengan nama Derby Merseyside. Liverpool dikenal memiliki seporter yang sangat fanatik, yang berada di seluruh dunia. Mereka dijuluki The Kop. Lagu kebangsaan Liverpool adalah "You'll Never Walk Alone".
Dalam sepanjang sejarah Premiere League, Liverpool termasuk salah satu dari tujuh tim yang belum pernah terdegradasi. 
Sejarah.
Masa awal dan pembentukan.
Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Houlding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield. Sebelumnya pada tahun 1891 John Houlding, sebagai penyewa dari Stadion Anfield, membeli tanah tersebut secara langsung dan mengusulkan meningkatkan harga sewa dari £ 100 sampai £ 250 per tahun. Everton, yang telah bermain di Anfield selama tujuh tahun, menolaknya dan terjadi perseteruan. Akibat dari perseteruan itu, Everton akhirnya pindah ke stadion Goodison Park dan John Holding menjadikan stadion Anfield sebagai kandang Liverpool sampai sekarang.
Klub sempat diberi nama Everton FC and Athletic Grounds, Ltd., atau diringkas Everton Athletic, namun Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) menolak mengakui ada dua tim bernama Everton. Pada bulan Juni 1892, John Houlding akhirnya memilih nama Liverpool F.C. sebagai nama baru, dan Liverpool menjelma menjadi kekuatan serius di kompetisi sepak bola Inggris.
Mengawali debutnya sebagai klub sepak bola profesional Liverpool bermain di Liga Lancashire dan berhasil menjadi juara sebelum akhirnya bergabung dengan Divisi II Liga Inggris (sekarang bernama Football League Championship) pada musim 1893-94. Pada musim pertamanya di Divisi II, Liverpool langsung menjadi juara dan berhak untuk promosi ke Divisi I (sekarang bernama Liga Primer Inggris). Liverpool tidak menunggu lama untuk menjadi juara liga, karena pada musim pertamanya di Divisi I ini (1900-01), Liverpool sukses menjuarai Divisi I dan mengulanginya lagi lima tahun kemudian.
Masa perkembangan.
Final Piala FA pertama dilakukan pada tahun 1914, meskipun akhirnya mereka dikalahkan Burnley 1-0. Setelah itu Liverpool berhasil meraih juara liga 2 musim berturut-turut yaitu musim 1921-22 dan 1922-23, namun tidak mendapatkan tropi lagi sampai musim 1946-47 ketika berhasil meraih gelar liganya yang ke 5. Setelah berada di Divisi I selama lebih dari 50 tahun, akhirnya Liverpool mengalami kemerosotan dan terdegradasi ke Divisi II pada musim 1953-54.
Beberapa saat setelah Liverpool dikalahkan oleh Worcester City, klub di luar Football League pada Piala FA musim 1958-59, Bill Shankly ditunjuk sebagai manajer pada bulan Desember 1959. Shankly merombak tim secara besar-besaran dengan melepas 24 pemain lama dan menggunakan sebuah ruangan di stadion Anfield untuk menggelar rapat kepelatihan. Ruangan ini di namakan 'The Boot Room' yang berhasil melahirkan manajer-manajer legendaris Liverpool di kemudian hari.
Di ruangan inilah Bill Shankly dan anggota 'Boot Room' lainnya seperti Bob Paisley, Joe Fagan dan Reuben Bennett mulai membangun kekuatan Liverpool yang membuat iri tim lain. Hasil dari renovasi yang dilakukan oleh Bill Shankly mulai membuahkan hasil ketika berhasil promosi kembali ke Divisi I pada musim 1961-62 dan menjadi juara liga pada musim 1963-64.
Masa kejayaan.
Liverpool meraih era terbaiknya saat dibawah manajer Bill Shankly. Pelatih ini kemudian menjadi legenda Liverpool. Ia sangat dihormati karena berhasil membawa Liverpool kembali ke divisi satu setelah sebelumnya berada di divisi dua selama 8 musim. Untuk menghormati jasanya, dibuatlah patung Bill Shankly di pintu masuk Anfield. Pemain-pemain yang terkenal pada masa ini termasuk Ray Clemence, Mark Lawrenson, Graeme Souness, Ian Callaghan, Phil Neal, Kevin Keegan, Alan Hansen, Kenny Dalglish (102 "cap"), dan Ian Rush (346 gol)
Era Bill Shankly.
Setelah menjuarai Piala FA yang pertama pada tahun 1965 dan menjuarai liga pada musim 1965-66, Bill Shankly berhasil mempersembahkan gelar juara liga dan Piala UEFA pada musim kompetisi 1972-73. Musim berikutnya Bill Shankly berhasil mempersembahkan gelar Piala FA setelah membantai Newcastle United 3-0. Tidak ada yang menyangka bahwa gelar Piala FA itu merupakan persembahan terakhir dari seorang Bill Shankly. Karena secara tiba-tiba Bill Shankly memutuskan untuk pensiun.
Pemain dan Liverpudlian (julukan untuk penggemar fanatik Liverpool FC yang berasal dari kota Liverpool, sedangkan penggemar dari luar kota Liverpool disebut Kopites) berusaha untuk membujuk, bahkan para pekerja di Liverpool mengancam akan melakukan mogok kerja. Tetapi Bill Shankly tetap pada pendiriannya dan menyerahkan tongkat manajerial kepada asisten-nya yaitu Bob Paisley. Bill Shankly akhirnya pensiun pada tahun 1974 dan bergabung dengan Liverpudlian di tribun The Kop.
Era Bob Paisley.
Kejayaan Liverpool bersama Bill Shankly dilanjutkan Bob Paisley yang pada saat itu berusia 55 tahun. Dia menjabat sebagai manajer Liverpool dari tahun 1974 sampai 1983 dan hanya pada awal tahun Bob Paisley tidak dapat memberikan gelar untuk Liverpool. Selama 9 tahun Bob Paisley menjabat sebagai manajer Liverpool FC, ia memberikan total 21 tropi, termasuk 3 Piala Champions, 1 Piala UEFA, 6 juara Liga Inggris dan 3 Piala Liga secara berturut-turut.
Dengan semua gelar itu tidak salah bila Bob Paisley menjadi manajer tersukses yang pernah menangani klub Inggris. Tidak hanya sukses memberikan gelar untuk Liverpool FC, tetapi Bob Paisley juga sukses dalam melakukan regenerasi di tubuh Liverpool FC dengan tampilnya para bintang muda seperti: Graeme Souness, Alan Hansen, Kenny Dalglish dan Ian Rush. Walaupun Bob Paisley akan mewariskan sebuah skuat muda yang sangat hebat dan berbakat, tetapi dengan semua torehan gelar itu akan menjadi sangat berat buat siapapun penerusnya.
Era Joe Fagan.
Paisley pensiun pada tahun 1983 dan digantikan oleh asistennya Joe Fagan. Sebagai penerus Bob Paisley, Joe Fagan yang pada saat itu berusia 62 tahun, di musim pertamanya berhasil mempersembahkan treble buat Liverpool yaitu juara Liga Inggris, juara Piala Liga dan juara Piala Champions. Raihan ini menjadikan Liverpool FC sebagai klub sepak bola pertama di Inggris yang berhasil meraih 3 gelar juara sekaligus dalam 1 musim kompetisi.
Sayangnya, catatan keemasan itu sedikit ternoda oleh insiden di Stadion Heysel. Insiden yang terjadi sebelum pertandingan final Piala Champion antara Liverpool dan Juventus ini menewaskan 39 orang, sebagian besar adalah pendukung Juventus. Insiden ini mengakibatkan pelarangan bagi semua klub sepak bola Inggris untuk berkompetisi di Eropa selama 5 tahun. Dan Liverpool FC dilarang mengikuti semua kompetisi Eropa selama 10 tahun yang akhirnya dikurangi menjadi 6 tahun. Selain itu, 14 Liverpudlian didakwa bersalah atas peristiwa yang dikenal dengan Tragedi Heysel.
Setelah peristiwa mengerikan itu, Joe Fagan memutuskan untuk pensiun dan memberikan tongkat manajerial selanjutnya kepada Kenny Dalglish yang ditunjuk sebagai manajer-pemain. Joe Fagan menyerahkan tugas manajerial Liverpool FC kepada Kenny Dalglish yang pada saat itu sudah menjadi pemain hebat tetapi masih harus membuktikan kapabilitas sebagai seorang manajer.
Era Kenny Dalglish.
Pada masa kepemimpinan Kenny Dalglish, Liverpool FC dibawa menjadi juara Liga Inggris sebanyak 3 kali dan juara Piala FA sebanyak 2 kali, termasuk gelar ganda juara Liga Inggris dan juara Piala FA pada musim kompetisi 1985-86. Bila tidak terkena sangsi dari UEFA, bisa dipastikan Liverpool FC menjadi penantang serius untuk merebut Piala Champion pada saat itu.
Kesuksesan Liverpool FC pada masa kepemimpinan Kenny Dalglish kembali dibayangi kejadian mengerikan lainnya yaitu Tragedi Hillsborough. Pada pertandingan semi-final Piala FA melawan Nottingham Forest F.C. tanggal 15 April 1989, ratusan penonton dari luar stadion memaksa masuk ke dalam stadion yang mengakibatkan Liverpudlian yang berada di tribun terjepit pagar pembatas stadion. Hal ini mengakibatkan 94 Liverpudlian meninggal di tempat kejadian, 1 Liverpudlian meninggal 4 hari kemudian di rumah sakit dan 1 Liverpudlian lainnya meninggal dunia setelah koma selama 4 tahun.
Akibat Tragedi Hillsborough ini pemerintah Inggris melakukan penelitian kembali mengenai faktor keamanan stadion sepak bola di negaranya. Dikenal dengan sebutan Taylor Report, menyebutkan bahwa penyebab dari Tragedi Hillsborough ini adalah faktor penonton yang melebihi kapasitas stadion karena kurangnya antisipasi dari pihak keamanan. Akhirnya pemerintah Inggris mengeluarkan undang-undang yang mewajibkan setiap klub divisi I Inggris untuk meniadakan tribun berdiri.
Setelah menjadi saksi hidup dari tragedi mengerikan Heysel dan Hillsborough, 'King' Kenny Dalglish tidak pernah bisa lepas dari trauma yang menghinggapi dirinya. Akhirnya pada tanggal 22 Februari 1990 ia mengumumkan pengunduran dirinya sebagai manajer Liverpool FC. Pengumuman yang sangat mengejutkan dunia sepak bola pada saat itu, karena Liverpool FC sedang bersaing ketat dengan Arsenal dalam perebutan gelar Liga Inggris.
Alasan yang disebutkan oleh Kenny Dalglish pada saat itu adalah tidak bisa lagi menghadapi tekanan dalam menahkodai Liverpool FC. Selama beberapa minggu Liverpool FC ditangani oleh pelatih tim utama Ronnie Moran sebelum akhirnya Liverpool FC menunjuk Graeme Souness sebagai manajer berikutnya. 'King' Kenny Dalglish kemudian dikenang sebagai legenda terhebat Liverpool FC karena sangat sukses baik sebagai pemain maupun manajer.
Masa liga primer.
Perginya 'King' Kenny Dalglish dan 2 tragedi yang mengerikan ( Heysel dan Hillsborough ) sepertinya memberikan trauma, hukuman atau kutukan yang mendalam bagi Liverpool FC. Kedatangan Graeme Souness pun tidak mengubah peruntungan Liverpool FC. Walaupun Souness bisa memberikan gelar Piala FA pada tahun 1992, tetapi dengan kebijakan transfer pemain yang kurang baik dan penerapan strategi yang sedikit membingungkan menjadikan Liverpool tampil tidak konsisten pada musim itu. Hal lain yang memperburuk hubungan Souness dan Liverpudlian adalah ketika Souness menceritakan proses pemulihan kesehatannya pasca operasi jantung kepada koran The Sun.
Seperti diketahui bahwa masyarakat di Merseyside memboikot koran The Sun yang sering memojokkan Liverpudlian mengenai Tragedi Hillsborough. Pada 28 Januari 1994, Graeme Souness akhirnya mengundurkan diri sebagai manajer Liverpool FC setelah tersingkir dari Piala Liga Inggris dan Piala FA. Pelatih Roy Evans ditunjuk sebagai manajer Liverpool FC selanjutnya. Liverpool FC berada di urutan ke 8 klasemen hasil terburuk selama 29 tahun terakhir. Walaupun secara raihan gelar juara Graeme Souness tidak sukses, tetapi pada masa kepemimpinannya banyak lahir talenta muda diantaranya : Robbie Fowler, Steve McManaman, Jamie Redknapp, Rob Jones dan David James.
Manajer Liverpool selanjutnya adalah pelatih senior Roy Evans yang sudah bersama Liverpool FC selama lebih dari 30 tahun. Pada musim 1994-95 Liverpool menduduki peringkat 5 Liga Primer Inggris dan berhasil menjuarai Piala Liga Inggris dengan mengalahkan Bolton Wanderers dengan skor 2-1. Roy Evans berhasil mengembalikan ciri khas permainan Liverpool yaitu "pass and move". Tetapi permainan apik dan indah Liverpool FC pada masa ini tidak diimbangi determinasi dan agresifitas yang memadai dari para pemainnya, sehingga Liverpool pada masa Roy Evans sering disebut "Spice Boys".
Selain semakin matangnya pemain seperti : Robbie Fowler, Steve McManaman dan Jamie Redknapp, pada masa kepelatihan Roy Evans muncul bakat muda bernama Michael Owen yang berhasil mencetak 18 gol dan menjadi PFA Young Player of the Year Award pada tahun 1998.
Pada musim kompetisi 1998-99 Liverpool FC menarik pelatih asal Perancis, Gérard Houllier untuk berpartner dengan Roy Evans sebagai "joint manager". Tetapi Roy Evans merasa tidak cocok bekerjasama dengan Houllier, sehingga mengundurkan diri pada bulan November 1998. Setelah menjadi manajer tunggal, Houllier merombak total tim dengan memasukan pemain seperti : Sami Hyypia, Stephan Henchoz, Markus Babbel, Dietmar Hamann, Gary McAllister dan Emile Heskey. Selain muncul bintang muda Michael Owen, Houllier juga berhasil mempromosikan bakat muda dengan talenta luar biasa bernama Steven Gerrard.
Pada tahun 2001, musim ke-2 Houllier sebagai manajer tunggal, Liverpool memenangi "Treble" yaitu : Piala FA, Piala Liga and Liga Eropa UEFA . Tahun 2001 menjadi tahun terbaik Liverpool FC setelah mengalami kemerosotan prestasi pada tahun-tahun sebelumnya. Pada tahun ini Liverpool FC berhasil meraih Piala Liga Inggris, Piala FA, Piala UEFA, Community Shield dan Piala Super UEFA.
Keberhasilan ini memunculkan secercah harapan bagi Liverpool untuk dapat meraih gelar juara Liga Utama Inggris yang terakhir diraih pada tahun 1990. Pada tahun 2003 Liverpool FC berhasil meraih Piala Liga Inggris dan menduduki peringkat ke 4 pada musim 1993-94 sehingga berhak mengikuti kualifikasi Liga Champions UEFA. Walaupun berhasil memberikan sejumlah gelar buat Liverpool FC, tetapi taktik bertahan yang diterapkan Houllier dianggap tidak bisa bersaing untuk meraih gelar Liga Inggris. Taktik bertahan dan mengandalkan serangan balik sangat mudah diantisipasi oleh lawan, sehingga pada 24 Mei 2004, Gérard Houllier digantikan oleh Rafael Benitez.
Era Rafael Benitez.
Rafael Benitez datang ke Liverpool setelah berhasil membawa Valencia menjadi juara Liga Spanyol 2 kali dan juara Piala UEFA. Harapan Liverpudlian untuk menjadi juara Liga Inggris kembali membumbung tinggi setelah Benitez berhasil membawa Liverpool menjuarai Liga Champions UEFA 2004-05 untuk yang ke 5 kalinya. Pada final yang dikenang sebagai partai terhebat sepanjang masa, Liverpool berhasil mengalahkan A.C. Milan setelah tertinggal 0-3 di babak pertama. Tetapi gol dari kapten Steven Gerrard, Vladimír Šmicer dan penalti Xabi Alonso berhasil membawa Liverpool FC ke babak perpanjangan waktu dan adu penalti. Kiper Liverpool, Jerzy Dudek menjadi pahlawan setelah berhasil menahan tendangan penalti Shevchenko.
Kemenangan pada partai final Liga Champions inilah yang menjadi alasan kapten dan legenda hidup Liverpool FC Steven Gerrard untuk tidak pindah ke klub lain. Keputusan yang disambut gembira oleh para Liverpudlian. Liverpool FC kemudian dibawa Rafael Benitez untuk menjadi juara Piala Super Eropa dengan mengalahkan juara Piala UEFA CSKA Moskwa dengan skor 3-1.
Piala FA tahun 2006 menjadi piala terakhir yang dipersembahkan oleh Rafael Benitez untuk Liverpool FC. Dalam perjalanan menuju final piala FA, Liverpool FC mengalahkan Luton Town dengan skor 5-3, Manchester United 1-0, Birmingham City 7-0 dan mengalahkan Chelsea 2-1 di semi-final. Di partai final Liverpool FC berhasil mengalahkan West Ham United dengan Steven Gerrard sebagai Man Of The Match.
Steven Gerrard memberi umpan untuk gol pertama, melakukan tendangan voli untuk gol ke 2 dan melakukan tendangan jarak jauh yang fenomenal pada menit ke 91. Dengan skor 3-3 akhirnya pertandingan dilanjutkan dengan babak perpanjangan waktu dan adu penalti. Walaupun selama pertandingan kiper Pepe Reina beberapa kali melakukan kesalahan fatal, tetapi pada saat adu penalti berhasil menahan 3 dari 4 tendangan pemain West Ham United. Final Piala FA ini disebut sebagai 'Final-nya Gerrard' dan dicatat sebagai partai final terbaik di era modern Piala FA.
Setelah memenangi Community Shield tahun 2006 dan berhasil mencapai final Liga Champions 2007, musim-musim berikutnya menjadi musim tanpa gelar bagi Rafael Benitez dan Liverpool FC. Satu-satunya kabar yang menggembirakan bagi Liverpudlian adalah kembalinya 'King' Kenny Dalglish untuk membidani Liverpool FC Youth Academy pada tahun 2009. Akhirnya Rafael Benitez berhenti pada tanggal 3 Juni 2010 dan digantikan oleh manajer Fulham yaitu Roy Hodgson.
Pada masa kepemimpinan Rafael Benitez, Liverpool FC mengalami 2 kali peralihan kepemilikan klub. Yang pertama pada tahun 2007 ketika dibeli oleh George Gillett dan Tom Hicks dan pada tahun 2010 ketika Liverpool FC di ambil alih New England Sports Ventures milik John W. Henry.
Era Roy Hodgson.
Pada tanggal 1 Juli 2010 Roy Hodgson resmi menangani Liverpool selama tiga tahun. Pada keterangan pers Roy Hodgson mengatakan sangat bangga bisa menangani klub sebesar Liverpool dan tidak sabar untuk bertemu dengan para pemain, Liverpudlian dan ingin segera bekerja di Melwood. Tetapi situasi di Liverpool FC pada saat itu masih sangat tidak menentu karena sedang dalam masa peralihan kepemilikan. Hiruk pikuk berita tentang kebangkrutan klub dan proses peralihan yang berkepanjangan sangat memengaruhi suasana di Liverpool FC pada saat itu. Liverpool FC pun akhirnya mengawali musim 2010-11 dengan sangat buruk.
Sampai pertengahan bulan Oktober Liverpool berada di zona degradasi dan kalah dari klub divisi II Northampton Town. Selain itu Liverpool menghadapi ancaman pengurangan 9 poin dari FA bila tidak bisa menyelesaikan situasi internal. Akhirnya pada bulan Januari 2011 Liverpool FC dan Roy Hodgson sepakat untuk mengakhiri kerjasama dan posisi manajer selanjutnya dijabat oleh 'King' Kenny Dalglish untuk yang ke 2 kalinya sampai akhir musim.
Kembalinya sang raja.
Tepat tanggal 8 Januari 2011 Kenny Dalglish resmi menjabat sebagai manajer Liverpool FC untuk yang ke 2 kalinya. Walaupun pada pertandingan perdana mengalami kekalahan di Piala FA, tetapi 'King' Kenny Dalglish berhasil mengembalikan performa pemain dan ciri khas 'pass and move' Liverpool. Buktinya 'King' Kenny Dalglish berhasil mengangkat Liverpool dari zona degradasi ke posisi 6 klasemen sementara Liga Inggris.
Hasil ini tidak lepas dari keberanian 'King' Kenny Dalglish untuk menjual pemain bintang seperti Fernando Torres kemudian membeli Luis Suárez dari Ajax Amsterdam dan Andy Carroll dari Newcastle United. Keberanian dalam hal memasang pemain muda seperti: Martin Kelly, Jay Spearing, dan Danny Wilson pun layak diacungi jempol. Raihan inilah yang membuat banyak pihak mendesak agar 'King' Kenny Dalglish di kontrak secara permanen sebagai manajer Liverpool.
Setelah mengakhir liga di posisi ke-8 pada musim 2011-12, posisi terburuk di liga selama 18 tahun terakhir, Dalglish diberhentikan sebagai manajer Liverpool. Dalglish digantikan oleh manajer Swansea City yaitu Brendan Rodgers.
Tragedi.
Klub ini juga terlibat dalam dua tragedi besar dalam sepak bola Eropa, yaitu dalam Tragedi Heysel pada 1985 dan Tragedi Hillsborough pada 1989. Tragedi Heysel mengakibatkan klub-klub dari Inggris dilarang tampil di ajang kejuaraan Eropa selama 5 tahun.
Lambang.
Lambang 'Liver Bird' pertama kali muncul di seragam Liverpool FC pada partai final Piala FA tahun 1950. Lambang yang secara signifikan telah menjadi bagian dari perjalanan panjang Liverpool FC. Lambang Liverpool ini mengalami perubahan pertama pada musim kompetisi 1955-56 dimana gambar 'Liver Bird' berada di dalam lingkaran ouval dan tulisan L.F.C berada di bawah 'Liver Bird'. Lambang versi ini bertahan sampai tahun 1968.
Pada tahun 1968 diambil keputusan untuk memperkenalkan lambang klub yang lebih modern. Lambang 'Liver Bird' langsung disulam ke seragam pemain dengan menyingkirkan garis pijakan pada kaki 'Liver Bird' dan menghilangkan lingkaran ouval. Lambang ini bertahan sampai tahun 1987, dimana pada tahun 1985 sponsor seragam berubah dari UMBRO kepada ADIDAS.
Seiring dengan perubahan sponsor seragam, maka lambang Liverpool pada tahun 1987 mengalami perubahan yang ke 3. Lambang 'Liver Bird' kembali berada di dalam tameng seperti lambang Liverpool FC yang pertama, tetapi kali ini penulisan Liverpool Football Club di bawah 'Liver Bird' tidak di singkat. Lambang ini bertahan sampai tahun 1992, dimana Liverpool FC akan mengadakan perayaan hari jadi yang ke 100 tahun.
Untuk merayakan 100 tahun Liverpool FC, lambang klub mengalami perubahan yang cukup signifikan. Penambahan ornamen 'Shankly Gates' dengan tulisan 'You'll Never Walk Alone' di atas tameng 'Liver Bird' dimaksudkan untuk mengingatkan jasa manajer Bill Shankly yang telah menjadi pondasi kokoh bagi Liverpool FC. Di dalam tameng terdapat tulisan Liverpool Football Club 100 tahun dan lambang 'Liver Bird'. Kemudian di bawah tameng ada tulisan angka 1892-1992.
Tahun 1993 lambang klub kembali berubah dengan penambahan kobaran api kembar di kedua sisi tameng 'Liver Bird'. Kobaran api kembar ini untuk mengenang para Liverpudlian yang menjadi korban pada tragedi Hillsborough. Lambang Liverpool terakhir ini tidak banyak mengalami perubahan sampai dengan tahun 1999. Lambang Liverpool FC yang sekarang ini dibuat pada tahun 1999 hanya dengan komposisi 2 warna. Tetapi sejak tahun 2002, lambang Liverpool FC dibuat dengan 'full colour' seperti sekarang ini.
Manajer.
"Sampai 20 Juli, 2006. Data hanya berdasarkan kompetisi saja"
Prestasi.
Total Liverpool telah mengoleksi 18 tropi Liga Utama Inggris. Selama 16 tahun "Premiere League" bergulir, Liverpool belum pernah memenangkan title tersebut sekalipun. Liverpool memegang rekor 7 tropi juara Piala Liga, selisish 2 dengan Aston Villa. Liverpool pernah meraih gelar ganda dengan menjuarai Liga dan Piala FA pada tahun 1986. Mereka juga pernah memenangkan tiga trophi dalam satu musim sebanyak 2 kali – yang pertama mereka memenangkan Liga Inggris, Piala Liga dan Piala Champion pada tahun 1984, serta pada tahun 2001 dengan meraih Piala FA, Piala Liga dan Piala UEFA. Liverpool juga pernah meraih gelar ganda eropa dengan menjuarai Liga dan Piala Champion eropa pada tahun 1977.
Hingga saat ini Liverpool telah mengkoleksi 5 tropi Liga Champion yang merupakan terbanyak di Inggris serta ketiga terbanyak di dari seluruh klub dibawah Real Madrid dan AC Milan. Dengan meraih tropi Liga Champion ke 5 pada tahun 2005, Liverpool berhak mengenakan "UEFA Badge of Honour", serta berhak memiliki tropi secara permanen. Liverpool pernah menerima anugerah dari World Soccer Magazine sebagai "Team of the Year" pada 2001 dan 2005 serta gelar "BBC Sports Personality of the Year Team" pada tahun 1977, 1986 dan 2001.
Liverpool adalah klub terbaik Inggris abad ke-20 menurut International Federation of Football History and Statistics (IFFHS). Untuk tingkat dunia, Liverpool berapa di urutan ke-7 sebegai klub terbaik abad ke-21 setelah Barcelona, Manchester United, Arsenal, Real Madrid, Inter Milan, dan Bayern München.
Gelar double dan treble.
Liverpool berhasil mendapatkan treble winner, Liverpool mendapatkan dua gelar domestik (Piala Liga dan Piala FA) dan Piala UEFA pada musim 2000-01. Meskipun begitu, memenangi treble bukanlah hal yang baru bagi mereka. Pada 1984 mereka menjadi juara Piala Champions, Piala Liga dan Liga Inggris.
Untuk kompetisi pendek seperti Charity/Community Shield dan Piala Super UEFA pada umumnya tidak dianggap dalam memberikan kontribusi terhadap Double atau Treble.

</doc>
<doc id="18324" url="?curid=18324" title="Institut Teknologi Telkom">
Institut Teknologi Telkom

Institut Teknologi Telkom atau IT Telkom adalah perguruan tinggi swasta milik PT Telekomunikasi Indonesia Tbk. (PT Telkom) yang merupakan Badan Usaha Milik Negara. Perguruan tinggi ini dahulu bernama "Sekolah Tinggi Teknologi Telkom (STT Telkom)" dan terletak tepatnya di Jl. Telekomunikasi No.1 Kecamatan Dayeuhkolot Kabupaten Bandung.
IT Telkom adalah Perguruan Tinggi Swasta (PTS) yang mengkonsentrasikan program-programnya untuk mendukung perkembangan teknologi dan industri telekomunikasi. Tujuan didirikannya sekolah ini adalah untuk memenuhi kebutuhan akan ilmuwan dan ahli-ahli di bidang telekomunikasi yang tumbuh sangat pesat, baik di lingkungan industri penyedia perangkat, penyedia jasa atau operator, bisnis maupun regulator.
Institut Teknologi Telkom (IT Telkom) - dahulunya bernama STT Telkom - merupakan institusi pertama di Indonesia yang mengkhususkan program studinya pada bidang "Information and Communications Technologies” (ICT). IT Telkom diproyeksikan untuk menyiapkan tenaga-tenaga ahli di bidang ICT, yang terampil dan berwawasan bisnis, sebagai jawaban atas tuntutan perkembangan industri ICT yang begitu pesat. Rata-rata pertumbuhan sektor bisnis telekomunikasi di Indonesia mengalami peningkatan sebesar 20% tiap tahunnya. Pertumbuhan ini meliputi bisnis layanan komunikasi berbasis seluler, telepon tetap, internet, dan akses pita lebar. Dengan jumlah pertumbuhan sebesar itu, diperkirakan kebutuhan tenaga Infokom pada tahun 2010 di Indonesia adalah sebanyak 320.000 orang. Saat ini penyedia lulusan infokom berasal dari perguruan tinggi negeri maupun perguruan tinggi swasta, termasuk IT Telkom. Namun jumlah lulusan dari perguruan-perguruan tinggi yang memiliki program studi terkait dengan bidang infokom tersebut, baru sekitar 20.000 orang per tahun. IT Telkom mencanangkan pada tahun 2017 nanti akan menjadi perguruan tinggi berkelas internasional yang unggul di bidang Infokom dan menjadi agen perubahan dalam membentuk insan cerdas dan kompetitif.
Sejarah.
Pendirian IT Telkom adalah atas gagasan Ir. Cacuk Sudarijanto, Direktur Utama PT Telkom 1988-1992. Tujuan awal adalah untuk menyuplai tenaga-tenaga ahli bagi PT Telkom.
Pada awal berdirinya, kampus IT Telkom tersebar di 3 lokasi. Kampus 1 berada di jalan Soekarno Hatta, Kampus 2 di jalan Geger Kalong Hilir, dan Kampus 3 berada di jalan Penghulu Hasan Mustafa. Pada tahun 1993 IT Telkom memiliki kampus sendiri di Jalan Telekomunikasi Terusan Buah Batu (Lokasi sekarang), dan setahun kemudian semua kegiatan belajar mengajar terpusat di kampus baru. Pada tahun itu pula Kampus IT Telkom diresmikan Presiden RI Bapak Soeharto pada tanggal 24 Maret 1994. Menempati lahan seluas 48 ha, kampus IT Telkom memiliki fasilitas penunjang pendidikan yang baik dengan penataan lingkungan yang asri, sehingga proses belajar dan mengajar dapat lebih kondusif.. Tujuan didirikannya sekolah ini untuk memenuhi kebutuhan akan ahli-ahli di industri telekomunikasi yang tumbuh sangat pesat, maka PT Telkom sangat berkepentingan terhadap institusi ini sehingga PT Telkom memberikan beasiswa penuh dan ikatan dinas kepada mahasiswa angkatan 1991 dan 1992. Adanya perubahan iklim industri telekomunikasi (PT Telkom tidak memonopoli lagi), program beasiswa dan ikatan dinas dari PT Telkom dihentikan. Saat ini IT Telkom menjadi perguruan tinggi yang mandiri, dengan sumber pendanaan yang berasal dari masyarakat, kerja sama penelitian dan proyek dari berbagai instansi dan industri, hibah-hibah dari pemerintah dan lembaga-lembaga internasional, serta beasiswa dari berbagai instansi maupun dari internal kampus.
Untuk memayungi institusi-institusi pendidikan yang akan didukungnya, PT Telkom membentuk Yayasan Pendidikan Telkom(YPT). Yayasan Pendidikan Telkom (YPT) mendirikan IT Telkom, Politeknik Telkom dan Institut Manajemen Telkom.
Tanggal resmi berdirinya IT Telkom adalah 28 September 1990.
Orang-orang yang mempunyai andil besar dalam merintis STT Telkom adalah Dr. Ir. Bambang Hidayat dan Ir. Darmastoto.
Pada awal didirikan IT Telkom hanya menerima mahasiswa dari kalangan karyawan PT Telkom. Pada tahun 1991 dan 1992 IT Telkom mulai menerima mahasiswa dari SLTA umum dengan tawaran ikatan dinas dari PT Telkom. Tetapi karena adanya perubahan kebijakan dari pihak manajemen PT Telkom, program beasiswa dan ikatan dinas dihentikan. Saat ini IT Telkom menerima siswa yang berasal dari lulusan SLTA, mahasiswa yang akan melanjutkan jenjang studi S1 maupun S2 dan karyawan perusahaan yang akan meningkatkan penguasaan dan keahlian di bidang teknologi informasi dan telekomunikasi.
Saat ini kampus IT Telkom berada di daerah Bandung Selatan sekitar 12 km dari pusat kota Bandung (Gedung Sate) dengan lokasi yang mudah dijangkau oleh kendaraan umum. Lokasi kampus IT Telkom dulunya merupakan daerah bersejarah, di mana Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia dikumandangkan ke seluruh nusantara dan dunia melalui pemancar radio yang ada di lokasi ini pada tanggal 17 Agustus 1945. Dulunya terdapat sebanyak 13 tower pemancar radio di lahan ini, dan saat ini tinggal 2 tower yang dijadikan monumen bersejarah dan juga sebagai laboratorium antena.
Kemahasiswaan.
Portal Mahasiswa.
Students IT Telkom merupakan sebuah portal milik komunitas mahasiswa IT Telkom. Portal ini berkembang sejak tahun 1999 dimulai dari riset group Laboratorium Internet Application and Research Development (IARD) yang berada di bawah jurusan Teknik Elektro IT Telkom saat itu dan terus dikembangkan sampai sekarang. Fitur yang paling banyak di minati adalah Forum Diskusi Mahasiswa IT Telkom. Sudah berkembang pula fitur lainnya seperti webchat (irc), Email Mahasiswa, blog, streaming, video conference dan lainnya.
LUG IT Telkom.
Berawal dari gerakan untuk memasyarakatkan penggunaan perangkat lunak bebas, Linux User Group IT Telkom berdiri-sebut LUG-ITTELKOM. Komunitas yang telah dimulai sejak tahun 2000 ini berusaha untuk menyebarluaskan sebuah paradigma yang bertajuk Open Source Campus Agreement (OSCA). Esensi dari OSCA ini sendiri terlihat dari banyaknya penggunaan perangkat lunak yang berlisensi bebas di kampus dengan menyertakan source code program untuk lebih diteliti lagi. Sehingga, para sivitas akademik bisa berkreasi, memodifikasi serta menikmati perangkat lunak tersebut untuk kemudian disebarluaskan dan bahkan dijual dengan tetap memberikan kebebasan yang sama dan untuk kepentingan bersama.
Di sinilah bentuk misi yang dibawa oleh LUG IT Telkom. Dengan melakukan berbagai kegiatan mulai dari Riset baik dari segi kernel, distro dan aplikasi-aplikasi open source berbasis Linux, diskusi, ngoprek bareng, demo aplikasi linux, demo instalasi linux, dan lain sebagainya.
IT Telkom Programming Club.
Merupakan kelompok penalaran yang menjadi ujung tombak IT Telkom di dalam meraih prestasi dari kompetisi-kompetisi berskala nasional dan internasional. Programming Club berkecimpung di dalam bidang programming pada khususnya dan IT pada umumnya.
Programming Club didirikan pada bulan Januari 2006 untuk menghimpun para programmer terbaik IT Telkom di dalam satu wadah yang rutin mengadakan pelatihan mingguan. Prestasi yang diperoleh hingga Agustus 2007 ini adalah : Juara III Microsoft Imagine Cup Software Design, juara III Microsoft Project Hoshimi, honorable mention ACM Indonesia National Contest 2007, juara III Pekan Ilmiah Nasional Algorithm - Problem Solving and Security Contest, juara II, III, IV, dan V Genia National Programming Contest, dan sebanyak 16 kali masuk final kompetisi IT nasional lainnya.
Nihon no Matsuri.
Nihon no Matsuri merupakan sebuah acara di bawah binaan Japan Genki Community yang diselenggarakan tiap tahunnya di Cihampelas Walk Bandung. Pertama kali dimulai pada tahun 2007 acara ini berhasil mengundang antusiasme banyak penonton. Acara ini sendiri menampilkan banyak sekali hal di bidang entertainment dan kreatifitas dengan mengambil konsep kebudayaan Jepang (sesuai dengan tugas JGC) sebagai tema umumnya. Terakhir tercatat sekitar 2000-2500 penonton hadir pada acara Nihon no Matsuri IV pada tahun 2010.
Komunitas Teater IT Telkom (AURORA).
Adalah sebuah Komunitas di bawah Masyarakat Jurnalistik IT Telkom yang menampung para peminat seni, khususnya teater dan puisi.

</doc>
<doc id="18326" url="?curid=18326" title="Sistem Penamaan Domain">
Sistem Penamaan Domain

Sistem Penamaan Domain ; SNR (bahasa Inggris: (Domain Name System; DNS) adalah sebuah sistem yang menyimpan informasi tentang nama host ataupun nama domain dalam bentuk basis data tersebar ("distributed database") di dalam jaringan komputer, misalkan: Internet. DNS menyediakan alamat IP untuk setiap nama host dan mendata setiap server transmisi surat ("mail exchange server") yang menerima surel ("email") untuk setiap domain. Menurut browser Google Chrome, DNS adalah layanan jaringan yang menerjemahkan nama situs web menjadi alamat internet.
DNS menyediakan pelayanan yang cukup penting untuk Internet, ketika perangkat keras komputer dan jaringan bekerja dengan alamat IP untuk mengerjakan tugas seperti pengalamatan dan penjaluran (routing), manusia pada umumnya lebih memilih untuk menggunakan nama host dan nama domain, contohnya adalah penunjukan sumber universal (URL) dan alamat surel.
Analogi yang umum digunakan untuk menjelaskan fungsinya adalah DNS bisa dianggap seperti buku telepon internet di mana saat pengguna mengetikkan www.indosat.net.id di peramban web maka pengguna akan diarahkan ke alamat IP 124.81.92.144 (IPv4) dan 2001:e00:d:10:3:140::83 (IPv6).
Sejarah singkat DNS.
Penggunaan nama sebagai pengabstraksi alamat mesin di sebuah jaringan komputer yang lebih dikenal oleh manusia mengalahkan TCP/IP, dan kembali ke zaman ARPAnet. Dahulu, seluruh komputer di jaringan komputer menggunakan file HOSTS.TXT dari SRI (sekarang SIR International), yang memetakan sebuah alamat ke sebuah nama (secara teknis, file ini masih ada - sebagian besar sistem operasi modern menggunakannya dengan baik secara baku maupun melalui cara konfigurasi, dapat melihat Hosts file untuk menyamakan sebuah nama host menjadi sebuah alamat IP sebelum melakukan pencarian via DNS).
Namun, sistem tersebut di atas mewarisi beberapa keterbatasan yang mencolok dari sisi prasyarat, setiap saat sebuah alamat komputer berubah, setiap sistem yang hendak berhubungan dengan komputer tersebut harus melakukan update terhadap file Hosts.
Dengan berkembangnya jaringan komputer, membutuhkan sistem yang bisa dikembangkan: sebuah sistem yang bisa mengganti alamat host hanya di satu tempat, host lain akan mempelajari perubaha tersebut secara dinamis. Inilah DNS.
Paul Mockapetris menemukan DNS pada tahun 1983; spesifikasi asli muncul di RFC 882 dan 883. Tahun 1987, penerbitan RFC 1034 dan RFC 1035 membuat update terhadap spesifikasi DNS. Hal ini membuat RFC 882 dan RFC 883 tidak berlaku lagi. Beberapa RFC terkini telah memproposikan beberapa tambahan dari protokol inti DNS.
Teori bekerja DNS.
Para Pemain Inti.
Pengelola dari sistem DNS terdiri dari tiga komponen:
Pengertian beberapa bagian dari nama domain.
Sebuah nama domain biasanya terdiri dari dua bagian atau lebih (secara teknis disebut "label"), dipisahkan dengan titik.
DNS memiliki kumpulan hierarki dari DNS servers. Setiap domain atau subdomain memiliki satu atau lebih authoritative DNS Servers (server DNS otorisatif) yang mempublikasikan informasi tentang domain tersebut dan nama-nama server dari setiap domain di-"bawah"-nya. Pada puncak hierarki, terdapat root servers- induk server nama: server yang ditanyakan ketika mencari (menyelesaikan/"resolving") dari sebuah nama domain tertinggi ("top-level domain").
Sebuah contoh dari teori rekursif DNS.
Sebuah contoh mungkin dapat memperjelas proses ini. Andaikan ada aplikasi yang memerlukan pencarian alamat IP dari www.wikipedia.org. Aplikasi tersebut bertanya ke "DNS recursor" lokal.
Proses ini menggunakan pencarian rekursif ("recursion / recursive searching").
Pengertian pendaftaran domain dan "glue records".
Membaca contoh di atas, Anda mungkin bertanya: "bagaimana caranya DNS server 204.74.112.1 tahu alamat IP mana yang diberikan untuk domain wikipedia.org?" Pada awal proses, kita mencatat bahwa sebuah "DNS recursor" memiliki alamat IP dari para "root server" yang (kurang-lebih) didata secara explisit ("hard coded"). Mirip dengan hal tersebut, server nama ("name server") yang otoritatif untuk "top-level domain" mengalami perubahan yang jarang.
Namun, server nama yang memberikan jawaban otorisatif bagi nama domain yang umum mengalami perubahan yang cukup sering. Sebagai bagian dari proses pendaftaran sebuah nama domain (dan beberapa waktu sesudahnya), pendaftar memberikan pendaftaran dengan server nama yang akan mengotorisasikan nama domain tersebut; maka ketika mendaftar wikipedia.org, domain tersebut terhubung dengan server nama gunther.bomis.com dan zwinger.wikipedia.org di pendaftar .org. Kemudian, dari contoh di atas, ketika server dikenali sebagai 204.74.112.1 menerima sebuah permintaan, DNS server memindai daftar domain yang ada, mencari wikipedia.org, dan mengembalikan server nama yang terhubung dengan domain tersebut.
Biasanya, server nama muncul berdasarkan urutan nama, selain berdasarkan alamat IP. Hal ini menimbulkan "string" lain dari permintaan DNS untuk menyelesaikan nama dari server nama; ketika sebuah alamat IP dari server nama mendapatkan sebuah pendaftaran di zona induk, para programmer jaringan komputer menamakannya sebuah glue record.
DNS dalam praktik.
Ketika sebuah aplikasi (misalkan web broswer), hendak mencari alamat IP dari sebuah nama domain, aplikasi tersebut tidak harus mengikuti seluruh langkah yang disebutkan dalam "teori" di atas. Kita akan melihat dulu konsep "caching", lalu mengartikan operasi DNS di "dunia nyata".
Caching dan masa hidup ("caching and time to live").
Karena jumlah permintaan yang besar dari sistem seperti DNS, perancang DNS menginginkan penyediaan mekanisme yang bisa mengurangi beban dari masing-masing server DNS. Rencana mekanisnya menyarankan bahwa ketika sebuah "DNS resolver" (klien) menerima sebuah jawaban DNS, informasi tersebut akan di cache untuk jangka waktu tertentu. Sebuah nilai (yang di-set oleh administrator dari server DNS yang memberikan jawaban) menyebutnya sebagai time to live (masa hidup), atau "TTL" yang mendefinisikan periode tersebut. Saat jawaban masuk ke dalam "cache", "resolver" akan mengacu kepada jawaban yang disimpan di "cache" tersebut; hanya ketika TTL usai (atau saat administrator mengosongkan jawaban dari memori "resolver" secara manual) maka "resolver" menghubungi server DNS untuk informasi yang sama.
Waktu propagasi ("propagation time").
Satu akibat penting dari arsitektur tersebar dan "cache" adalah perubahan kepada suatu DNS terkadang efektif secara langsung dalam skala besar/global. Contoh berikut mungkin akan menjelaskannya: Jika seorang administrator telah mengatur TTL selama 6 jam untuk host www.wikipedia.org, kemudian mengganti alamat IP dari www.wikipedia.org pada pk 12:01, administrator harus mempertimbangkan bahwa ada (paling tidak) satu individu yang menyimpan "cache" jawaban dengan nilai lama pada pk 12:00 yang tidak akan menghubungi server DNS sampai dengan pk 18:00. Periode antara pk 12:00 dan pk 18:00 dalam contoh ini disebut sebagai waktu propagasi ("propagation time"), yang bisa didefiniskan sebagai periode waktu yang berawal antara saat terjadi perubahan dari data DNS, dan berakhir sesudah waktu maksimum yang telah ditentukan oleh TTL berlalu. Ini akan mengarahkan kepada pertimbangan logis yang penting ketika membuat perubahan kepada DNS: "tidak semua akan melihat hal yang sama seperti yang Anda lihat". RFC1537 dapat membantu penjelasan ini.
DNS di dunia nyata.
Di dunia nyata, user tidak berhadapan langsung dengan "DNS resolver" - mereka berhadapan dengan program seperti web brower (Mozilla Firefox, Safari, Opera, Internet Explorer, Netscape, Konqueror dan lain-lain dan klien mail (Outlook Express, Mozilla Thunderbird dan lain-lain). Ketika user melakukan aktivitas yang meminta pencarian DNS (umumnya, nyaris semua aktivitas yang menggunakan Internet), program tersebut mengirimkan permintaan ke "DNS Resolver" yang ada di dalam sistem operasi.
"DNS resolver" akan selalu memiliki "cache" (lihat di atas) yang memiliki isi pencarian terakhir. Jika "cache" dapat memberikan jawaban kepada permintaan DNS, "resolver" akan menggunakan nilai yang ada di dalam "cache" kepada program yang memerlukan. Kalau "cache" tidak memiliki jawabannya, "resolver" akan mengirimkan permintaan ke server DNS tertentu. Untuk kebanyakan pengguna di rumah, Internet Service Provider(ISP) yang menghubungkan komputer tersebut biasanya akan menyediakan server DNS: pengguna tersebut akan mendata alamat server secara manual atau menggunakan DHCP untuk melakukan pendataan tersebut. Namun jika administrator sistem / pengguna telah mengkonfigurasi sistem untuk menggunakan server DNS selain yang diberikan secara default oleh ISP misalnya seperti Google Public DNS ataupun OpenDNS, maka "DNS resolver" akan mengacu ke DNS server yang sudah ditentukan. Server nama ini akan mengikuti proses yang disebutkan di "Teori DNS", baik mereka menemukan jawabannya maupun tidak. Hasil pencarian akan diberikan kepada "DNS resolver"; diasumsikan telah ditemukan jawaban, "resolver" akan menyimpan hasilnya di "cache" untuk penggunaan berikutnya, dan memberikan hasilnya kepada software yang meminta pencarian DNS tersebut.
Sebagai bagian akhir dari kerumitan ini, beberapa aplikasi seperti "web browser" juga memiliki DNS "cache" mereka sendiri, tujuannya adalah untuk mengurangi penggunaan referensi "DNS resolver", yang akan meningkatkan kesulitan untuk melakukan "debug" DNS, yang menimbulkan kerancuan data yang lebih akurat. "Cache" seperti ini umumnya memiliki masa yang singkat dalam hitungan 1 menit.
Penerapan DNS lainnya.
Sistem yang dijabarkan di atas memberikan skenario yang disederhanakan. DNS meliputi beberapa fungsi lainnya:
DNS menggunakan "TCP" dan "UDP" di "port komputer" 53 untuk melayani permintaan DNS. Nyaris semua permintaan DNS berisi permintaan UDP tunggal dari klien yang dikuti oleh jawaban UDP tunggal dari server. Umumnya TCP ikut terlibat hanya ketika ukuran data jawaban melebihi 512 byte, atau untuk pertukaaran zona DNS "zone transfer"
Jenis-jenis catatan DNS.
Beberapa kelompok penting dari data yang disimpan di dalam DNS adalah sebagai berikut:
Jenis catatan lainnya semata-mata untuk penyediaan informasi (contohnya, catatan LOC memberikan letak "lokasi" fisik dari sebuah host, atau data ujicoba (misalkan, catatan WKS memberikan sebuah daftar dari server yang memberikan servis yang dikenal ("well-known service") seperti HTTP atau POP3 untuk sebuah domain.
Nama domain yang diinternasionalkan.
Nama domain harus menggunakan satu sub-kumpulan dari karakter ASCII, hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka. ICANN telah menyetujui Punycode yang berbasiskan sistem IDNA, yang memetakan string Unicode ke karakter set yang valid untuk DNS, sebagai bentuk penyelesaian untuk masalah ini, dan beberapa registries sudah mengadopsi metode IDNS ini.
Perangkat lunak DNS.
Beberapa jenis perangkat lunak yang menerapkan metode DNS, di antaranya:
Utiliti berorientasi DNS termasuk:
Pengguna legal dari domain.
Pendaftar ("registrant").
Tidak satupun individu di dunia yang "memiliki" nama domain kecuali Network Information Centre (NIC), atau pendaftar nama domain ("domain name registry"). Sebagian besar dari NIC di dunia menerima biaya tahunan dari para pengguna legal dengan tujuan bagi si pengguna legal menggunakan nama domain tersebut. Jadi sejenis perjanjian sewa-menyewa terjadi, bergantung kepada syarat dan ketentuan pendaftar. Bergantung kepada beberpa peraturan penamaan dari para pendaftar, pengguna legal dikenal sebagai "pendaftar" ("registrants") atau sebagai "pemegang domain" ("domain holders")
ICANN memegang daftar lengkap untuk pendaftar domain di seluruh dunia. Siapapun dapat menemukan pengguna legal dari sebuah domain dengan mencari melalui basis data WHOIS yang disimpan oleh beberpa pendaftar domain.
Di (lebih kurang) 240 country code top-level domains (ccTLDs), pendaftar domain memegang sebuah acuan WHOIS (pendaftar dan nama server). Contohnya, IDNIC, NIC Indonesia, memegang informasi otorisatif WHOIS untuk nama domain .ID.
Namun, beberapa pendaftar domain, seperti VeriSign, menggunakan model pendaftar-pengguna. Untuk nama domain .COM dan .NET, pendaftar domain, VeriSign memegang informasi dasar WHOIS )pemegang domain dan server nama). Siapapun dapat mencari detail WHOIS (Pemegang domain, server nama, tanggal berlaku, dan lain sebagainya) melalui pendaftar.
Sejak sekitar 2001, kebanyakan pendaftar gTLD (.ORG, .BIZ, .INFO) telah mengadopsi metode pendaftar "tebal", menyimpan otoritatif WHOIS di beberapa pendaftar dan bukan pendaftar itu saja.
Kontak Administratif ("Administrative Contact").
Satu pemegang domain biasanya menunjuk kontak administratif untuk menangani nama domain. Fungsi manajemen didelegasikan ke kontak administratif yang mencakup (diantaranya):
Kontak Teknis ("Technical Contact").
Satu kontak teknis menangani server nama dari sebuah nama domain. Beberapa dari banyak fungsi kontak teknis termasuk:
Kontak Pembayaran ("Billing Contact").
Tidak perlu dijelaskan, pihak ini adalah yang menerima tagihan dari NIC.
Server Nama ("Name Servers").
Disebut sebagai server nama otoritatif yang mengasuh zona nama domain dari sebuah nama domain.
Politik.
Banyak penyelidikan telah menyuarakan kritik dari metode yang digunakan sekarang untuk mengatur kepemilikan domain. Umumnya, kritik mengklaim penyalahgunaan dengan monopoli, seperti VeriSign Inc dan masalah-masalah dengan penunjukkan dari top-level domain (TLD). Lembaga international ICANN ("Internet Corporation for Assigned Names and Numbers") memelihara industri nama domain.

</doc>
<doc id="18327" url="?curid=18327" title="Penganalisa paket">
Penganalisa paket

Sniffer Paket (arti tekstual: pengendus paket — dapat pula diartikan 'penyadap paket') yang juga dikenal sebagai "Network Analyzers" atau "Ethernet Sniffer" ialah sebuah aplikasi yang dapat melihat lalu lintas data pada jaringan komputer. Dikarenakan data mengalir secara bolak-balik pada jaringan, aplikasi ini menangkap tiap-tiap paket dan kadang-kadang menguraikan isi dari RFC ("Request for Comments") atau spesifikasi yang lain. Berdasarkan pada struktur jaringan (seperti hub atau switch), salah satu pihak dapat menyadap keseluruhan atau salah satu dari pembagian lalu lintas dari salah satu mesin di jaringan. Perangkat pengendali jaringan dapat pula diatur oleh aplikasi penyadap untuk bekerja dalam mode campur-aduk ("promiscuous mode") untuk "mendengarkan" semuanya (umumnya pada jaringan kabel).
Sniffer paket dapat dimanfaatkan untuk hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="18328" url="?curid=18328" title="Salad Days">
Salad Days

Salad Days adalah judul sebuah manga karya Shinobu Inokuma. Manga ini diterbitkan di Indonesia oleh M&c Comics pada tahun 2001 sebanyak 18 buku.
Manga ini menceritakan kisah-kisah romantis remaja. Manga ini memiliki keunikan yang membuatnya cukup menarik, keunikan-keunikan tersebut di antaranya:
Kisah asrmara yang terdapat dalam serial manga ini terjadi di kota Nozawa, Tokyo. Tokoh dalam serial ini biasanya saling berhubungan satu sama lain. Salah satu cerita dari serial manga ini yang paling panjang adalah cerita cinta antara Kawamura Futaba dengan Kamiyama Yuuki. cerita ini dimulai dari jilid 1 dan berakhir pada akhir jilid 18. 

</doc>
<doc id="18330" url="?curid=18330" title="Cardcaptor Sakura">
Cardcaptor Sakura

Cardcaptor Sakura (カードキャプターさくら "kādo kyaputā sakura"), juga dikenal Card Captor Sakura (dengan spasi) dan seringkali cukup disingkat menjadi CCS, atau biasa disebut Sakura Si Penangkap Kartu, ialah manga dan anime karya CLAMP.Cardcaptor Sakura diterbitkan di Jepang oleh Kodansha dan dijadikan suatu serial oleh Nakayoshi. Serial tersebut terdiri dari dua belas volume. Serial itu memenangkan Seiun Award untuk kategori manga terbaik tahun 2001.
Seri anime di televisi (1998-2000) diadaptasi dari manga, terdiri dari 70 episode berdurasi 30 menit (yang dibagi dalam tiga season), dua film dijadikan layar lebar, dan beberapa edisi spesial. Season kedua dari serial TV menjuarai penghargaan Animage Anime Grand Prix pada tahun 1999.
Untuk wilayah penyiaran Amerika Utara dan Inggris, anime ini diberi label Cardcaptors dengan perbedaan jumlah dan susunan episode. Serial Cardcaptors diproduksi oleh Nelvana yang disiarkan di negara-negara yang menggunakan percakapan Bahasa Inggris. Suatu pemeriksaan penerjemahan Bahasa Inggris menyatakan Cardcaptor Sakura disiarkan dengan judul aslinya dalam jaringan berbahasa Inggris oleh jaringan televisi anime, Animax. Cardcaptor Sakura juga telah diresmikan di berbagai negara dalam bahasanya masing-masing dan judul tambahannya dalam DVD dari judul aslinya. Di Indonesia anime ini ditayangkan di TPI (kini MNCTV) dan RCTI.
Sebagai kemajuan serial, ada suatu pola khayalan dan mimpi yang tidak biasa. Seperti Magic Knight Rayearth, salah satu karya Clamp sebelumnya, Cardcaptor Sakura adalah corak baru dalam aliran lama. Karakter dalam Carcaptor Sakura juga dimunculkan dalam serial manga Clamp terbaru, , yang juga telah diadaptasi dalam anime.
Sinopsis.
Animasi ini berkisah tentang Sakura Kinomoto, yang dalam versi animasinya, dikisahkan secara tidak sengaja membuka sebuah buku berisi Clow Card. Saat buku itu terbuka, semua kartu-kartu ciptaan Clow Reed sebanyak 52 lembar (17 lembar dalam manga) berhamburan ke seluruh penjuru kota Tomoeda. Adalah tugas dari Sakura untuk mengumpulkan kembali kartu-kartu itu dibantu makhluk bernama Cerberus, yang muncul bersamaan saat buku itu terbuka.
Dalam perjalanannya, Sakura ditemani oleh:
Pada sesi pertama dan kedua anime ini, kisah masih seputar bagaimana Sakura mengumpulkan seluruh kartu Clow yang terpencar. Sebagian kartu yang disegel oleh Sakura menjadi milik Sakura atau Syaoran, tergantung siapa yang berhasil mengalahkan kartu tersebut. Pada akhir sesi, terjadi pertarungan untuk menentukan pemilik baru dari kartu dan kedua penjaga kartu tersebut, yakni Yue yang memiliki wujud sementara Yukito, dan Cerberus yang dalam versi Indonesia disebut Kero.
Sesi ketiga anime ini berlanjut dengan usaha Sakura untuk mengubah kartu Clow menjadi kartu Sakura yang baru, setelah ia ditetapkan sebagai pemilik baru. Intrik pun berlanjut, seperti kemunculan murid Eriol Hiiragizawa yang merupakan sebagian reinkarnasi Clow Reed, dan juga Syaoran yang selalu berusaha untuk mengungkapkan perasaannya pada Sakura.
Manga dan Anime.
Di Indonesia, manga Cardcaptor Sakura diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sebanyak 12 buku, dengan format pembacaan dari kiri ke kanan. Seri anime ditayangkan oleh RCTI sebanyak 70 episode, setelah sebelumnya ditayangkan di TPI (kini MNCTV) Selama 2 tahun (Juli 1999–November 2000) dengan sulih suara dalam Bahasa Indonesia selama 3 season (Clow Card, The Last Stand, dan Sakura Card).
Cardcaptors.
"Cardcaptors" adalah salah satu versi dari anime Cardcaptor Sakura, yang dibuat oleh Nelvana. Seri ini ditayangkan di wilayah Inggris dan Amerika Utara. Terdiri dari 70 episode, dimana Cardcaptors adalah versi khusus yang didesain untuk mengakomodasi pemirsa di Amerika dan Eropa. Hampir setengah dari cerita asli Cardcaptor Sakura dirampingkan, dan membuang berbagai hal yang dirasa "tidak sesuai dengan kebutuhan pemirsa" seperti beberapa adegan cinta sesama jenis, dan pedofilia. Akibatnya, beberapa episode dalam versi asli menjadi hilang atau hanya ditayangkan sebagian saja.
Kenyataannya, episode pertama Cardcaptors dimulai dari episode 8 Cardcaptor Sakura, semata untuk mengakomodasi Syaoran Li agar tampil sebagai salah satu tokoh cerita utama. Meskipun kemudian di Indonesia serial ini ditayangkan secara Full/penuh dari episode pertama sampai akhir di TPI (kemudian dikenal sebagai MNCTV) 1999-2000 dan akhir tahun 2001, lalu RCTI Tahun 2002 sampai pertengahan 2003. Dan juga Spacetoon (sekarang NET.) pada pertengahan tahun 2007 sampai 2008.
Karakter.
Sakura Kinomoto.
Sakura Kinomoto adalah siswi kelas 4 SD Tomoeda yang penuh semangat dan ceria. Menyukai pelajaran musik dan olahraga, tetapi lemah dalam pelajaran matematika. Tinggal bersama Ayah, Fujitaka Kinomoto dan kakak laki-lakinya, Touya Kinomoto. Sakura tanpa sengaja membangunkan penjaga buku, Cerberus, dan menyebabkan kartu Clow terlepas dari segelnya. Ia menyukai Syaoran Li.
Tomoyo Daidouji.
Tomoyo Daidouji adalah sepupu, sahabat sekaligus teman sekelas Sakura. Berasal dari keluarga kaya raya, pemilik perusahaan Doidouji. Dia sangat terobsesi untuk merekam aksi-aksi Sakura saat menangkap kartu dengan memakai kostum buatannya. Ia menyukai Sakura Kinomoto.
Cerberus.
Biasa dipanggil Kero-chan oleh Sakura karena lebih singkat (dalam bahasa Jepang, Cerberus dilafalkan Kero-berosu). Berwujud seperti boneka hewan berwarna kuning dengan sayap dipunggungnya,dan ekor yang menyerupai ekor singa. Wujud sebenarnya adalah makhluk penjaga buku yang menyegel kartu Clow. Kero lah yang memberikan kunci berwujud tongkat kepada Sakura untuk menyegel kartu Clow yang terlepas.
Syaoran Li.
Teman sekelas Sakura yang berasal dari Hongkong. Ia bersaing dengan sakura untuk mengumpulkan kartu. Ia mempunyai kemampuan magis yang diturunkan dari orang tuanya. Dalam anime, ia mempunyai peran penting dalam mengumpulkan kartu Clow. Syaoran pada awalnya menyukai Yukito Tsukishiro karena tertarik oleh kekuatan magic yang dimilikinya. Akan tetapi seiring kebersamaanya dengan Sakura selama mengumpulkan kartu Clow, perasaan bencinya kepada sakura perlahan-lahan hilang dan lama-kelamaan ia mulai menyukai Sakura, dan akhirnya ia berperan penting dalam munculnya kartu Sakura Card ciptaan Sakura "The Hope" yang ada di film Sakura Movie ke 2
Yukito Tsukishiro/ Yue.
Orang yang disukai oleh Sakura. Yukito adalah teman sekelas dan sahabat Touya. Wujud sebenarnya adalah Yue yang merupakan penjaga Clow card bersimbol bulan.
Touya Kinomoto.
Kakak laki-laki Sakura yang sangat suka membuat Sakura marah-marah dengan mengejeknya monster atau pendek. Siswa SMA Seijou, yang letaknya bersebelahan dengan sekolah Sakura. Touya adalah anggota klub sepak bola di sekolahnya. Ia menyukai Yukito Tsukishiro.
Fujitaka Kinomoto.
Ayah Sakura, seorang Profesor Arkeologi di Universitas. Sangat pandai dalam hal memasak dan menjahit. Ayah Sakura ternyata sama seperti Eriol Hiiragizawa, seorang jelmaan Clow Reed yang terlahir kembali dalam 2 tubuh.
Nadeshiko Kinomoto/Amamiya.
Ibu Sakura, seorang model. Menikah saat berusia 16 tahun. Ia menikah dengan Fujitaka Kinomoto yang saat itu adalah gurunya. Meninggal pada usia 27 tahun, saat Sakura berusia 3 tahun.
Sonomi Daidouji.
Ibu Tomoyo, sekaligus saudara dari Nadeshiko Amamiya ibu Sakura. Hal itu diketahui ketika ada festifal olahraga, ia adalah orang yang paling menentang pernikahan ayah dan ibu Sakura. (anime)
Meilin Li.
Sepupu dari Syaoran yang juga berasal dari hongkong. Ia karakter yang hanya muncul dalam anime. Ia menyukai Syaoran.
Musik.
Opening:
Ending:
Media.
Komik (Manga).
Di Indonesia, komik Cardcaptor Sakura diterbitkan oleh PT Elex Media Komputindo dengan judul Cardcaptor Sakura.
Televisi (Anime).
TPI (kini MNCTV)
TPI (kini MNCTV) menayangkan Cardcaptor Sakura mulai medio tahun 1999-2000. Serial ini diputar setiap hari Minggu pukul 07.00 WIB - 07.30 WIB (08.00 WITA, 09.00 WIT). Lagu pembukaan dan penutupnya disulih suara ke dalam Bahasa Indonesia.
RCTI
RCTI menayangkan kembali Cardcaptor Sakura mulai tahun 2002-2003. Serial ini diputar setiap hari Minggu pukul 11.00 WIB - 11.30 WIB(12.00 WITA, 13.00 WIT), pada 12 April 2003, Cardcaptor Sakura pindah jam tayang ke hari sabtu pukul 09.00 WIB. Lagu pembukaan dan penutupnya tetap menggunakan versi aslinya dalam Bahasa Jepang.
Spacetoon 
Di spacetoon (sekarang NET.) pernah menayangkan Cardcaptor Sakura kembali pada pertengahan tahun 2007 sampai pada tahun 2008 dimana title di iklan berjudul Card Collector Sakura sedangkan di seriesnya menggunakan title Cardcaptor Sakura. Sama seperti di TPI dan RCTI dimana pembukaan dan penutupnya disulih ke Bahasa Indonesia untuk musim 1 sampai musim ke-2 dan dalam Bahasa Jepang untuk musim ke-3.

</doc>
<doc id="18336" url="?curid=18336" title="H2 (manga)">
H2 (manga)

H2 adalah manga dan anime karya Mitsuru Adachi yang bercerita tentang permainan baseball SMU. Manga H2 diterbitkan pada majalah mingguan Shonen Sunday pada tahun 1992 hingga 1999 sedangkan animenya sepanjang 41 episode di siarkan pada tanggal 1 Juni 1995 hingga 21 Maret 1996. Dorama dari H2, sepanjang 11 episode, disiarkan di Jepang pada tanggal 13 Januari hingga 24 Maret 2005.
Di Indonesia, manga H2 diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="18342" url="?curid=18342" title="Adnan bin Saidi">
Adnan bin Saidi

Adnan bin Saidi atau lebih dikenal sebagai Lt. Adnan Saidi dilahirkan di Kampung Sungei Ramal, Kajang, Selangor pada tahun 1915. Adnan Saidi merupakan anak sulung. Adik-adiknya, Ahmad bin Saidi dan Amarullah bin Saidi juga merupakan anggota tentara. Ahmad Saidi terbunuh dalam pertempuran setelah dia memasuki angkatan laut pada tahun 1939. Kapalnya, HMS Pelanduk, ditenggelamkan oleh Jepang dalam pelayaran ke Australia. Adiknya yang termuda, Amarullah Saidi selamat dari peperangan dan sekarang tinggal dan menetap di Kajang, Selangor.
Adnan Saidi menerima pendidikan di Pekan Sungei Ramal dalam pengaruh Inggris. Dia merupakan pelajar yang rajin dan sukses dalam sekolahnya. Setelah menyelesaikan pendidikannnya, ia terpilih sebagai guru pelatih dan mengajar selama lebih satu tahun. Adnan Saidi kemudian memutuskan untuk memasuki dunia militer.
Pada tahun 1933, ketika berusia 18 tahun, Adnan Saidi bergabung dengan Resimen Melayu ("Malay Regiment"). Setahun kemudian, dia terpilih sebagai anggota terbaik. Pada tahun 1936, Adnan dilantik dengan pangkat sersan, kenaikan pangkat yang pantas bagi seorang tentara muda. Pada tahun 1937, Adnan Saidi terpilih mewakili peletonnya dalam parade memberi hormat di London untuk menyambut penobatan King George VI. Tidak lama kemudian, Adnan Saidi kembali mendapatkan kenaikan pangkat menjadi Kompeni-Sarjan-Major dan ditugaskan ke Singapura untuk mengikuti kursus latihan pegawai. Setelah menamatkan kursus sebagai letnan kedua, Adnan Saidi dilantik sebagai ketua Peleton ketujuh, ‘C’ Coy.
Sebagai kepala keluarga.
Sekembalinya Lt. Adnan Saidi dari London, dia menikah dengan seorang guru di kampungnya, Puan Sophia Pakih Muda dan mendapat tiga orang anak: dua lelaki, Mokhtar dan Zainudin (yang tinggal di Seremban dan Johor), dan seorang anak perempuan. Termuda di antara tiga beradik, bayi perempuannya meninggal tak lama setelah kejatuhan Singapura.
Pada akhir 1941, Lt. Adnan Saidi ditempatkan di Singapura dan membawa keluarganya. Mereka tinggal di rumah besar di Pasir Panjang, dalam kawasan yang diperuntukan untuk keluarga resimen Melayu. Ketika berita bahwa peperangan Perang Dunia II telah di depan mata, dan pihak Jepang bersedia untuk menjajah Singapura, Adnan membawa keluarganya kembali ke kampung mereka di Kajang. Ini merupakan masa yang gentir bagi Adnan, karena isterinya Sophia sedang mengandung anak mereka yang ketiga. Inilah terakhir kalinya mereka bersama.
Pertempuran di Bukit Candu.
Pertempuran di Pasir Panjang lebih dikenali sebagai "Pertempuran Bukit Candu". Bukit Candu dinamakan sempena kilang memproses candu yang dahulunya terletak di kaki bukit tersebut. Pertempuran sengit telah berlangsung beberapa hari sebelumnya. Tentara Jepang yang biasa bertempur dengan tentara ke-25 yang terkenal, berhasil menduduki pertahanan strategis di Singapura. Bukit Candu merupakan pertahanan terakhir. Tempat ini merupakan kedudukan pertahanan penting di Singapura berdasarkan dua alasan strategik; yaitu bisa melihat ke bagian utara Singapura dan selain itu apabila pihak Jepang mengepung benteng, tempat ini dapat memberikan jalan langsung ke kawasan Alexandra. Kawasan Alexandra merupakan gudang peluru dan gudang makanan utama, rumah sakit tentara dan tempat strategis tentara Inggris. Dengan itu, benteng tersebut perlu dipertahankan bersungguh-sungguh.
Pertahanan benteng itu telah ditugaskan kepada ‘C’ Coy. ‘C’ Coy merupakan sebagian rejimen Melayu 1 dan 2 yang membentuk Briged Infantri Melayu 1, Rejimen "British 2nd Loyals" dan Briged "44th Indian". Pada 13 Februari 1942, divisi Chrysanthemum Tentara Imperium Jepang yang handal di bawah pemerintahan Lt. Gen. Renya Mutaguchi memperhatikan pesisiran selatan Singapura - Benteng Pasir Panjang. Pada pagi hari, benteng tersebut ditembak dengan bantuan dari udara, mortar berat dan meriam. ‘C’ Coy dan Lt. Adnan Saidi ketika itu telah ditempatkan di perkampungan Pasir Panjang telah memberikan perlawanan hebat. Akhirnya tentara Jepang terpaksa mundur dikarenakan perlawanan sengit dari ‘C’ Coy. Adnan dan orang-orangnya telah membina benteng pertahanan Regiment di kawasan tanah tinggi, yang dikenali sebagai Celah ("Gap"). Walaupun mempunyai bilangan anggota yang lebih ramai, pasukan Jepang di bawah Major Kimura gagal menembusi barisan pertahanan di Celah ("Gap").
Pada tengah malam 14 Februari 1942, ‘C’ Coy menerima perintah untuk bergerak ke tapak pertahanan baru - Pt. 226, Bukit Candu. Lebih ramai askar tambahan ditempatkan ke regiment Adnan – menjadikan jumlah keseluruhannya 42 kesemuanya. Selepas meninjau persekitaran dengan cermat, Lt. Adnan Saidi memerintah orang-orangnya untuk memperkukuhkan benteng pertahanan mereka dengan beg pasir. Kawasan bukit tersebut dikelilingi dengan benteng beg pasir.
Pada awal petang 14 Februari, pihak Jepang melancarkan serangan berhelah. Daripada Jalan Pepys Road mendaki Pt.226, Adnan Saidi yang ketika itu berusia 27 tahun, memantau kontinjen "tentera Sikh" daripada Tentera British-India "British-Indian Army" mara. Penglihatannya yang tajam dan kecerdasan fikirannya membolehkan Lt. Adnan perasan sesuatu tidak kena apabila menyedari tentera berturban yang mara itu bergerak dalam kumpulan berempat dan bukannya bertiga seperti Tentera British. Menyedari helah tersebut, Lt. Adnan Saidi dan anak buahnya melepaskan tembakan dan berjaya membunuh sekitar 20 orang musuh pada jarak dekat, dengan itu memaksa tentera Jepang berundur.
Dua jam kemudian, tentera Jepang telah melancarkan serangan besar-besaran dalam bilangan yang besar. Serangan tersebut menumpaskan Lt. Adnan Saidi dan tenteranya. Dengan bilangan yang jauh lebih kecil dan kekurangan peluru, Regiment Melayu bertempur dalam pertempuran sehingga ke mati.
Kematian Pejuang.
Pertempuran sengit berlanjutan di Bukit Candu. Semua jenis senjata digunakan, termasuk granet dan senjata automatik. Lt. Adnan sendiri mengendalikan senjata "Lewis gun". Dalam kebanyakan kes, askar bertempur dalam pertempuran berhadapan menggunakan bayonet. tetapi, mereka kekal bertahan mengecewakan pihak musuh. Dalam pertempuran yang berikutnya pegawai dan tentera mati. Adnan cedera parah tetapi enggan berundur dan sebaliknya menyuruh orang-orangnya berjuang sehingga ke titisan darah terakhir. Keberaniannyalah yang menaikkan semangat juang orang-orangnya untuk bertahan bersunguh-sungguh.
Korporal Yaakob, yang mendapat Pingat Keberanian "Medal of Gallant", merupakan salah seorang daripada mereka yang terselamat dalam pertempuran Bukit Candu. Dalam kacau-bilau pertempuran, dia jatuh di atas mayat mereka yang terkorban. Dia terselamat dengan berpura-pura mati disamping mayat dan melihat kematian mengerikan Adnan Saidi. Musuh yang menang berjaya menawan Lt. Adnan. Akibat marah kerana keberaniannya melawan Jepang, ketua platun itu diseret sebelum diserkup dengan guni. Tentera Jepang kemudiannya telah menggantungkan kakinya pada pokok ceri. Kerana meradang akibat kehilangan ramai rakan, tentera Jepang kemudiannya telah menikamnya dengan boynet berkali-kali. Dalam kejadian lain disebut lehernya telah dikelar. Kejadian ini dilihat oleh Koperal Yaakob. Selepas pertempuran, pihak Jepang melarang sesiapapun membawa turun mayatnya untuk dikebumikan, dan tiada seorangpun yang berani. Malah menurut beberapa sumber, tubuh Lt. Adnan Saidi yang dicacatkan itu dibakar menjadi abu.
Beberapa tahun lalu, Haji Burhan Muslim, yang tinggal berhampiran Bukit Candu, teringat telah memanjat bukit dengan sepupunya beberapa hari selepas pertempuran tersebut. Dalam salah satu rumah banglo yang terdapat di bukit Lorong Pepys, dia melihat mayat tentera Melayu yang dipancung merata-rata. Dalam salah satu bilik, terdapat mayat seorang tentera Melayu yang lehernya dikelar. Pakaian seragamnya basah dengan darah. Melihat kepada lencana yang terdapat pada pakaian seragamnya, Haji Burhan percaya bahawa dia adalah pegawai berpangkat. Dia percaya bahawa mayat tersebut mungkin mayat Lt. Adnan Saidi, (mungkin membuktikan mayat Lt. Adnan Saidi tidak dibakar).
Keberanian Lt. Adnan Saidi bersama kontinjen 42-orang anggota Batalion Pertama dan Kedua Regiment Melayu yang telah bertempur mati-matian untuk mempertahankan permatang Pasir Panjang merupakan satu episod yang kini kekal dalam lipatan sejarah.
Pertempuran sengit itu disebut khusus dalam perutusan Lt.General A.E. Percival berkenaan Pemerintahan Operasi Malaya dari tarikh Disember 1941 sehingga 15 Februari 1942:
Di tapak bersejarah ini, pertempuran bagi pertahanan terakhir Singapura telah berlarutan selama 48 jam, berakhir dengan satu-satunya pertempuran jarak dekat tangan-ke-tangan (yang direkodkan) dengan Tentera Jepang.

</doc>
<doc id="18343" url="?curid=18343" title="Miss Malaysia">
Miss Malaysia

Miss Malaysia adalah kontes kecantikan yang diadakan di Malaysia sejak tahun 1962 yang terbagi menjadi Miss Malaysia Universe yang akan mewakili Malaysia dalam ajang Miss Universe. Dan juga Miss Malaysia World yang akan mewakili dalam ajang Miss World. Pada tahun 2000, Miss Malaysia telah berbagi kepada dua kontes, iaitu Miss Malaysia Universe dan Miss Malaysia World. 
Dan sejak tahun 1997 berdasarkan fatwa yang dikeluarkan, mereka yang beragama Islam dilarang untuk mengikuti kontes Miss Malaysia dan kontes ratu kecantikan lainnya. Fatwa tersebut dikeluarkan setelah melalui prosedur perundangan yang teliti, termasuk diproses tiga kali di Dewan Undangan Negeri Selangor (anggota-anggota ketika itu mewakili UMNO, Gerakan, MCA, MIC dan juga DAP), dan akhirnya disetujui oleh Sultan Selangor pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="18347" url="?curid=18347" title="Erra Fazira">
Erra Fazira

Wan Fazira binti Wan Chek atau Erra Fazira (lahir pada 9 Februari 1974 di Sungai Choh, Rawang Selangor) adalah seorang penyanyi dan aktris Malaysia.
Biografi.
Wan Fazira atau lebih dikenali sebagai Erra, memang mempunyai minat menyanyi dan menari sejak kecil. Dia merupakan seorang yang aktif di sekolah dan mengikuti banyak persatuan seperti Pramuka, St Ambulans, Kelab Kebudayaan, dan bahasa Inggris. Dia juga aktif dalam bidang olahraga dan pernah mewakili sekolah dalam cabang "netball". Wan Fazira sering pindah sekolah disebabkan hal-hal yang tidak dapat dihindarkan. Antara sekolah yang pernah dimasukinya adalah:
Dia kemudiannya menjadi artis rekaman Polygram Records untuk memulai kariernya sebagai penyanyi. Setelah itu, dia menceburi pula bidang perfilman melalui film pertamanya, 'Sembilu' yang disutradarai oleh Datuk Yusof Haslam. 
Wan Fazira telah menikah dengan Yusry bin Abdul Halim.Tidak lama kemudian mereka bercerai. Selepas beberapa tahun, Erra mengambil keputusan untuk berkahwin dengan Engku Emran

</doc>
<doc id="18348" url="?curid=18348" title="Tina Osir">
Tina Osir

Tina Osir adalah Miss Malaysia pada tahun 1978. Ia berasal dari Sabah. Ia bertugas di sebuah perusahaan di Kota Kinabalu. Adiknya, Salinah Osir bertugas di Departemen Keuangan Sabah.

</doc>
<doc id="18350" url="?curid=18350" title="Ehud Barak">
Ehud Barak

Ehud Barak (, , "Ihood Barak" () adalah seorang politisi Israel dan tampil ke-10 sebagai Perdana Menteri Israel pada periode 1999-2001. 
Pengabdian Kemiliteran.
Barak bergabung dengan Angkatan Pertahanan Israel pada tahun 1959. Selama 35 tahun pengabdiannya, ia menempati posisi sebagai Kepala Staf Jenderal dan menerima posisi sebagai Rav Aluf, sebuah posisi tertinggi di dunia kemiliteran Israel. 
Barak dihadiahi "Medali Jasa Istimewa" dan 4 tanda penghargaan lainnya untuk ‘keunggulan keberanian dan operasional’. Dalam pada itu, Barak menerima gelar sarjana mudanya dari Fisika dan Matematika dari Universitas Ibrani Yerusalem pada 1976, dan gelar masternya dalam Sistem Ekonomi Keahlian Teknik pada 1978 dari Universitas Stanford di Palo Alto, California, Amerika Serikat.
Dalam politik, ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri (1995) dan Menteri Luar Negeri (1995-1996). Ia dipilih ke dalam Knesset pada 1996, di mana ia menjadi anggota Urusan Luar Negeri dan Komite Pertahanan Knesset. Pada 1996 Barak menjadi pemimpin Partai Buruh.
Ehud Barak diangkat sebagai PM Israel pada 17 Mei 1999 dan mengakhiri pemerintahannya pada 7 Maret 2001 setelah kehilangannya pada Ariel Sharon pada pemilhan spesial PM di bulan Februari.
Masa pemerintahan Barak sebagai PM memiliki beberapa peristiwa penting, kebanyakan darinya kontroversial:
Setelah kalah pada pemilu 2001 dari Ariel Sharon (pemimpin Likud) secara telak, Barak meninggalkan Israel untuk bekerja sebagai penasihat senior "U.S.-based Electronic Data Systems". Ia juga menjadi partner pada sebuah perusahaan dengan berfokus pada kerja "yang berhubungan dengan keamanan".
Pada 2005, Barak mengumumkan kembalinya ke politik Israel, dan berpacu untuk kepemimpinan Partai Buruh di bulan November. Namun mengingat prestasinya yang lemah dalam pemilihan umum, Barak meninggalkan pertarungan dan menyatakan dukungannya untuk negarawan tua Shimon Peres.
Setelah Peres dikalahkan Amir Peretz dan meninggalkan Partai Buruh, Barak mengumumkan ia tetap tinggal di partai itu, meski hubungannya dengan pemimpin yang baru dipilih itu goyah. Namun ia telah menyatakan takkan bertarung untuk pemilu Maret 2006.
Pada bulan Juni 2007, Parlemen Israel mengukuhkan pengangkatan Ehud Barak sebagai menteri pertahanan Israel yang baru.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="18354" url="?curid=18354" title="Juan Perón">
Juan Perón

Juan Domingo Perón () adalah jenderal dan politikus Argentina. Ia terpilih untuk tiga kali masa jabatan sebagai Presiden Argentina (1946-1955 dan 1973-1974. Perón dan istrinya, Eva begitu populer di kalangan rakyat Argentina. Ia adalah tokoh Amerika Latin yang terkemuka pada abad ke-20, dan telah membawa banyak perubahan penting dalam arena politik negaranya.
Sejarah Awal.
Dilahirkan di Lobos, Buenos Aires, Perón melanjutkan pendidikannya di Colegio Militar, sebuah akademi tentara dari 1911 ke 1913 dan Escuela Superior de Guerra dari 1926 ke 1929. Pada tahun 1930 dia menyertai pemberontakan tentara menentang Presiden Hipólito Irigoyen dan menjadi sekretaris rahasia Menteri Pertahanan antara 1930 dan 1935. Kemudian, ia berpeluang mengajar di akademi lamanya di Escuela Superior de Guerra, bertugas sebagai atase tentara di Cili selama setahun, menulis 5 buah buku mengenai sejarah militer, dan mengunjungi Italia untuk mempelajari prosedur militer di pergunungan Alpen.
Baru saja pulang ke Argentina pada 1941, Perón bersama beberapa pegawai yang lain telah melancarkan perebutan kekuasaan atau kudeta pada Juni 1943. Ia kemudian mengambil alih kementerian buruh dan menukar gerakan buruh dengan cara melemahkan pengaruh partai sayap kiri di sana. Ia juga telah mensahkan UU Perburuhan yang baru serta melancarkan persatuan buruh yang baru. Perón telah dilantik sebagai deputi Presiden dan juga Menteri Pertahanan pada 1944. Saat kekuasannya semakin meningkat, penentangan terhadapnya semakin lancar terutamanya dari pihak tentara. Pada 9 Oktober 1945, ia dipaksa meletakkan semua jabatannya dan telah dipenjarakan. Dalam waktu yang singkat, peletakan jabatan Perón telah meletuskan krisis dan diselesaikan pada 17 Oktober, saat penyokong dari golongan buruh telah berjaya melancarkan satu revolusi yang terancang dan membebaskannya dari penjara. 4 hari kemudian ia kawin dengan wanita simpanannya Mariá Eva Duarte, yang terkenal sebagai Evita Peron.
Bangkitnya kumpulan Perónistas.
Pada 1945 telah bangkit suatu gerakan politik baru yang dipanggil "Perónistas", yang mendapat dukungan dari pihak tertindas yaitu pekerja-pekerja dari sektor pertanian dan industri. Kumpulan tersebut menyokong Perón dicalonkan dan dipilih sebagai Presiden. Pihak Peronistas berkampanye bersama anggota kelas pekerja, yang dikenal sebagai "descamisados" (bahasa Spanyol untuk “mereka yang tak berbaju"), bermakna mereka tidak memakai baju kot seperti golongan kelas pertengahan. Perón juga mendirikan partai yang dikenal sebagai Partido Justicialista atau Partai Keadilan dan Sosial. Partai tersebut kemudian menjadi partai politik yang penting di Argentina dan anggotanya telah berkampanye untuknya. Hasilnya, Pemilu yang diadakan pada Februari 1946, telah memihak kepada Perón dan ia memperoleh 56% suara.
Era Perónisme.
Sebagai presiden, ia telah berusaha kearah pro-buruh, pengindustrian negara, polisi pro- nasionalisme, dibantu oleh isteri keduanya Evita Peron, yang telah menjadi pengaruh informal dalam polisi kerajaannya. Dasar-dasar ini telah diberi nama Perónisme, yaitu satu paham yang telah digunakan oleh pemimpin-pemimpin lain di Argentina dan juga negara-negara membangun lain seperti Malaysia. Dalam melaksanakan program pro-nasionalismenya, dia telah membeli balik serikat-serikat milik asing dari pihak-pihak seperti Inggris dan Amerika. Ia dianggap sebagai agen pembaharuan di negara ini kerana mengalihkan tumpuan ekonomi dari pertanian ke sektor perindustrian.
Perón juga terkenal karena memberikan hak pilih kepada golongan wanita. Namun, ia dikecam hebat karena beberapa tindakan yang tidak beretika. Antara lain, ia telah mengubah lembagaan negara supaya ia boleh dipilih semula sebagai Presiden dan membuang para hakim yang menentangnya. Oleh itu, pada awal 1950-an ia telah dipilih semula sebagai Presiden untuk kedua kalinya. Di samping itu ia mengekalkan kuasanya dengan mengamalkan sistem otoriter di negara ini.
Kejatuhan rezim Perón.
Kematian isterinya yang tercinta pada 1952 telah memberi akibat kepadanya. Evita merupakan penasihat serta pengaruh yang penting dalam kehidupannya. Ia mulai membuat beberapa kesalahan dalam kerjayanya. Satu kesalahan yang utama ialah memberi hak kepada Standard Oil (atau sekarang dikenali sebagai ESSO) sebuah perusahaan dari Amerika Serikat untuk mengekploitasikan minyak di Argentina.
Di samping itu, ia telah menjaga jarak antara dirinya dari penyokongnya yang paling setia, yaitu kumpulan buruh. Oleh karena itu pada 1955 suatu organisasi militan berhasil menjatuhkannya dan ia terpaksa melarikan diri ke Paraguay. Sewaktu di sana, dia berjumpa dengan penari klub malam yang jelita bernama Isabel Martínez dan kawin dengannya pada 1961. Walaupun Perón berada dalam pembuangan, pahamnya masih hidup di Argentina. Pemerintah selepasnya gagal membawa perubahan apapun dan kumpulan Perónista masih berpengaruh di arena politik negara.
Mandat Ketiga 1973 - 1974.
Pada 19 September 1955, Peron diberhentikan dan diasingkan setelah militer melakukan kudeta pemerintahannya. Pengasingan selama 18 tahun tidak melunturkan pengaruhnya di kalangan rakyat. Pada tahun 1973, yaitu pada usia lebih 70 tahun, Perón terpilih kembali sebagai Presiden Argentina untuk periode yang ketiga kalinya. Dalam satu strategi politik, ia menamakan isterinya, Isabel Martínez de Perón, sebagai deputi presiden. Ia meninggal di kantornya pada 1 Juni 1974 dan posisinya kemudian digantikan Isabel (istrinya) yang kemudian menjabat hingga bulan Maret 1976.

</doc>
<doc id="18355" url="?curid=18355" title="Kuniaki Koiso">
Kuniaki Koiso

Kuniaki Koiso (小磯 国昭 Koiso Kuniaki, 22 Maret 1880 – 3 November 1950) ialah Perdana Menteri Jepang ke-41 antara 22 Juli 1944 sampai 7 April 1945.
Koiso dilahirkan di Prefektur Tochigi pada 1880. Seorang prajurit karier, Koiso lulus dari Akademi Ketentaraan Jepang pada 1900 dan meneruskan mengikuti Perguruan Tinggi Perang bangsa. Akhirnya ia mencapai pangkat jenderal. Karier Koiso berkembang pesat antara 1920-an dan 1930-an, saat ia memegang berbagai posisi militer terkemuka dan pemerintahan. Posisi-posisi itu termasuk Ketua Biro Mobilisasi Materiil pada Kementrian Perang (1929-1930), Kepala Biro Urusan Militer pada Kementrian Perang (1930-1931), Wakil Menteri Perang (1932), Kepala Ketentaraan Kwantung dalam menduduki Manchuria (1932-1934), dan Menteri Luar Negeri (1939, 1940). Koiso ialah Gubernur-Jendral Korea antara 1942 sampai 1944, di mana ia mendapat nama julukan “Macan Korea” untuk kekasaran administrasinya.
Pada 1944, dengan kejatuhan pemerintahan Hideki Tojo, Koiso dipilih sebagai PM baru Jepang meski mengalami perjuangan kuat dari pejabat tentara senior. Selama masa pemerintahannya, angkatan Jepang menghadapi banyak kekalahan di tangan Militer AS. Untuk mempertahankan pengaruh Jepang di antara penduduk negeri-negeri yang dikuasainya, dalam pidatonya tanggal 7 September 1944 ia memberikan janji kemerdekaan di kemudian hari. Buat saat itu, Koiso dianggap menciptakan perdamaian dengan Sekutu, namun ia tak bisa menemukan solusi yang akan menenteramkan militer Jepang atau Amerika. Meninggalkan dengan pilihan sedikit namun untuk melanjutkan usaha perang, akhirnya Koiso mencoba memperpanjang kekuasaannya pada ketentaraan dengan mencoba mengambil kedudukan Menteri Perang, namun gagal sebab ia terdapat pada daftar jenderal yang tak aktif. 
Akhirnya Koiso berhenti pada 1945 saat Pasukan AS mencaplok Okinawa. Setelah perang, ia ditangkap Sekutu dan diadili Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh buat kejahatan perang. Ia dihukum penjara seumur hidup. Koiso meninggal pada 1950 saat menjalani hukuman.

</doc>
<doc id="18357" url="?curid=18357" title="Mahathir Mohamad">
Mahathir Mohamad

Tun Datuk Seri Dr. Mahathir bin Mohammad ), juga dijuluki Dr. M, adalah seorang politikus Malaysia. Ia adalah Perdana Menteri Malaysia keempat, menjabat dari dari 16 Juli 1981 hingga 31 Oktober 2003. Di bawah kepemimpinannya Malaysia mengalami modernisasi yang pesat dan menikmati kemakmuran di segala lapisan masyarakat.
Mahathir Mohamad dilahirkan di Lorong Kilang Ais, Seberang Perak, Alor Setar, Kedah. Mohamad merupakan anak kesembilan dari pasangan Mohamed Iskandar dan Wan Tempawan Wan Hanapi.
Ia bertanggungjawab memecat Datuk Seri Anwar Ibrahim dari semua jabatan dalam kerajaan dan partai politik UMNO pada tahun 1998. Tun Mahathir bin Mohamad pensiun pada 31 Oktober 2003 dan mengangkat Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi sebagai Wakil Perdana Menteri menggantikannya.
Mahathir Mohamad berhenti sebagai PM Malaysia dan digantikan Abdullah Ahmad Badawi pada 31 Oktober 2003.
Kritik.
Ia rajin mempromosikan negaranya sebagai negara Islam dengan menyatakan, "UU Islam atau hukum syaro’ ditegakkan di Malaysia dengan memperhitungkan keadaan negara yang majemuk keberagamannya dan keadilan yang menjadi bagian pokok dalam UU Islam." Ia juga merujuk Daulah Islam di Cordova, Spanyol yang masyarakatnya majemuk. Meski begitu kenyataannya tidak demikian. Praktik kehidupan kapitalisme-sekularisme bertebaran di sana dengan pesta tahun baru dengan penari berpakaian minim di klub-klub malam terkenal di Kuala Lumpur. Juga ada tempat judi di Genting Highlands. Malaysia tak mewajibkan muslimahnya berjilbab. Selain itu tokoh penting dan penguasanya menolak anggapan jika negaranya ialah negara Islam, seperti Tunku Abd. Rahman Putra, bapak kemerdekaan Malaysia.
Setelah mundur menjabat.
Ia mengaku kecewa telah memilih Abdullah Ahmad Badawi sebagai pemimpin UMNO dan perdana menteri untuk menggantikannya. Kritikan semakin pedas dan berujung sulit diselesaikan. Koran "The Star" mengutip pernyataannya pada 27 Juli 2006 mengenai pekerjaan barunya selain mengkritik. Ia membuka toko roti bernama "The Loaf" di Langkawi, Malaysia. "The Loaf" merupakan usaha patungan dengan perusahaan Jepang. Ia memegang 51 persen saham atas nama M&M Concolidated Resources Sdn Bhd. Toko rotinya berencana membuka cabang di Kuala Lumpur, Phuket, dan Singapura. Sebelum terjun ke politik, ia telah menjalankan usaha klinik kesehatan dan pompa bensin.
Ia mengumumkan pengunduran diri dari UMNO pada 19 Mei 2008 untuk menekan Badawi agar ia mundur dari jabatannya.

</doc>
<doc id="18363" url="?curid=18363" title="Paul von Hindenburg">
Paul von Hindenburg

Paul Ludwig Hans Anton von Beneckendorff und von Hindenburg (2 Oktober 1847 – 2 Agustus 1934), dilahirkan di Posen (sekarang Poznań, Polandia) adalah Presiden Jerman pada masa Republik Weimar. Setelah mendapat pendidikan di sekolah kadet Wahlstatt dan Berlin ia berperang dalam Perang Koniggratz (1866) dan pada Perang Perancis-Rusia (1870-71). Ia naik pangkat menjadi jenderal pada 1903. Hindenburg berhenti dari ketentaraan pada 1911.
Pada pecahnya Perang Dunia I Hindenburg dipanggil kembali oleh Angkatan Bersenjata Jerman dan setelah dikirim ke Front Timur ia memenangkan kemenangan menentukan atas Rusia di Tannenberg (1914) dan Danau Masaurian (1915). Dipandang sebagai penyelamat Prusia Timur, ia dinaikkan pangkat pada panglima tertinggi dan pada 29 Agustus 1916, ia menjadi Kepala Staf Ketentaraan Jerman.
Dengan dukungan pejabat militer senior dan industriawan sayap kanan, Hindenburg dan jenderal intendannya Erich von Ludendorff, membentuk yang kemudian dikenal sebagai Komando Tertinggi Ketiga. Kediktatoran industri militer ini memegang kekuasaan sampai 29 September 1918, saat dengan kekalahan yang tak bisa dielakkan karena ofensif yang gagal di Perancis, pemerintahan Jerman kembali ke Reichstag.
Hindenburg istirahat dari Tentara Jerman pada Oktober 1918, namun meneruskan mengambil kepentingan aktif dalam politik. Pada 1925, Hindenburg menggantikan Friedrich Ebert sebagai Presiden Jerman dengan dukungan kelompok partai kanan. Terpilih kembali pada 1932,namun ia tak mampu menentang perkembangan Adolf Hitler dan pada Januari 1933,ia terpaksa mengangkat Hitler sebagai kanselir setelah perundingan yang dilakukan Joseph Goebbels. Begitu terkenalnya Paul von Hindenburg di kalangan rakyat Jerman sehingga Hitler hanya sanggup menggulingkan pemerintahan konstitusi setelah kematian Von Hindenburg pada tahun 1934.

</doc>
<doc id="18364" url="?curid=18364" title="Matteo Ricci">
Matteo Ricci

Matteo Ricci () (Bahasa Tionghoa: 利瑪竇; pinyin: Lì Mǎdòu) adalah seorang pastur dari Ordo Yesuit Italia yang melakukan aktivitas misionarisnya di Tiongkok selama masa Dinasti Ming. Matteo Ricci masih dikenal sebagai salah seorang misionaris terhebat di Tiongkok. Ricci adalah pioner yang memperkenalkan budaya Barat ke Tiongkok. Gereja yang dia bangun masih menjadi Gereja Katolik terbesar yang selamat dari Revolusi Kebudayaan. Ia yang memperkenalkan metode penginjilan akomodasi.
Riwayat hidup.
Ricci lahir di Macareta, Itali pada tanggal 16 Oktober 1552. Ia meninggal di Beijing, pada tanggal 11 Mei 1610. Matteo Ricci adalah anak sulung dari keluarga Ser Giovanni Battista Ricci dengan Giovanna Angiolelli. Atah Ricci adalah seorang ahli farmasi dan juga pernah menjadi camat. Ayahnya berharap suatu saat Ricci akan menjadi ahli hukum atau pemerintahan. Pada masa kecilnya, Ricci tinggal bersama neneknya yang bernama Laria.
Pendidikan.
Ricci belajar bahasa Latin di bawah bimbingan Nicolo Bencivegni, seorang imam Diosesan, hingga usia 7 tahun. Ketika berusia 16 tahun, setelah lulus sekolah menengah, Ricci diutus ayahnya untuk menempuh pendidikan hukum di Roma. Selama Ricci belajar ilmu hukum di Roma, Ricci bergabung dalam Konggregasi Maria. Namun, ia tidak menjadi ahli hukum seperti yang diharapkan oleh ayahnya. Ricci memilih untuk masuk ke Serikat Yesus pada tanggal 15 Agustus 1571. Ricci mengikuti pelatihan bagi para calon biarawan di Sant' Andrea. Pada tahun 1852, Ricci mempelajari peradaban skolastik di Universitas Roma ("Roman College"). Tidak hanya itu, di sana, Ricci juga belajar matematika, ilmu pengetahuan alam, humaniora, dan etika Guru matematika Ricci adalah Christopher Clavius.
Ricci yang memperkenalkan kepada penganut Stoa tentang filosofi moral. Bagi Ricci dan rekan-rekan dari ordo Yesuitnya, sistem pembelajaran yang humanistik adalah fondasi bagi iman Kristen dan penyingkapan wahyu illahi.
Sejak Mei 1577, Ricci belajar bahasa Portugis di Universitas Coimbra selama sembilan bulan. Ricci harus mempelajari pemikiran Aristoteles dan Thomas Aquinas selama belajar di sana. Hal-hal yang dipelajari oleh Ricci selama ia menuntut ilmu ini, Ia perkenalkan kepada orang-orang Tiongkok saat ia menjalankan misi di Tiongkok.
Pada tanggal 24 Maret 1578, Ricci meninggalkan Lisbon dan tinggal di Goa selama empat tahun. Di Goa, Ricci melanjutkan studi teologinya dan memulihkan kesehatannya yang terganggu. Ia juga ditahbiskan menjadi uskup di Goa pada tanggal 26 Juli 1580.
Misinya di Tiongkok.
Pada tahun 1580 Ricci tiba di Makau dan segera belajar bahasa dan tulisan Cina. Dalam waktu 3 bulan, Ricci sudah berhasil menguasai bahasa Tionghoa. Pada tahun 1583, Ricci dan Michele Ruggeri memperoleh izin dari penguasa Cina untuk masuk ke Provinsi Guangdong dan Guangxi. Ricci pun diberi izin tinggal di Kota Zhaoqing yang terletak hanya beberapa mil dari Guangdong. Ricci dan Michele Ruggeri berpakaian abu-abu, sama seperti para biarawan Budhis. Ricci mengubah namanya menjadi Li Ma Dou. Tindakkan Ricci yang mau beradaptasi terhadap budaya setempat, membuat orang-orang Tiongkok bersimpati pada Ricci. Ricci menemui Kaisar Wan Li. Ia mengatakan kepada Kaisar Wan Li bahwa ia datang ke Tiongkok untuk mempelajari kekayaan dari peradaban Cina sambil membawa upeti.
Selama berada di sana, Ricci dan Ruggieri membuat Katekismus. Selama membuat katekismus, Ricci juga mengalami kesulitan dalam mencari padanan kata dalam bahasa Tionghoa untuk terminologi Kristen, agar tidak disalah artikan. Misalnya, Ricci menerjemahkan Allah ke dalam bahasa Tionghoa dengan sebutan "T’ien Chu". Ia juga mengalami kesulitan sejauh mana adat istiadat Tiongkok kuno bisa didamaikan dengan prinsip-prinsip Kristen. Hingga akhir hayat Ricci, sudah ada 2.500 orang Tiongkok dari berbagai golongan yang dibaptis.
Peta yang dibuat Ricci pun berhasil menyadarkan orang Tiongkok bahwa dunia ini bukanlah datar dan mereka bukanlah satu-satunya peradaban yang paling kuat di dunia ini.

</doc>
<doc id="18366" url="?curid=18366" title="Protokol (komputer)">
Protokol (komputer)

Protokol dalam ilmu komputer berarti seperangkat peraturan atau prosedur untuk mengirimkan data antara perangkat elektronik (mis. komputer)
Agar komputer satu dan komputer lain dapat mempertukarkan informasi, harus sudah ada persetujuan sebelumnya antarperangkat bagaimana struktur informasi dipertukarkan (dikirim dan diterima). 
Protokol penting karena tanpa protokol, sebuah komputer yang sedang mengirimkan data bisa jadi mengirimkan data tersebut dalam paket 8-bit sementara komputer yang menerimanya mengharapkan paket 16-bit. Protokol-protokol diciptakan dan disepakati secara internasional oleh organisasi-organisasi industri di dalamnya. Salah satu protokol yang paling terkenal adalah OSI (Open Systems Interconnection), dalam bahasa Indonesia interkoneksi sistem terbuka. Di mana OSI adalah seperangkat paduan untuk mengimplementasikan komunikasi jaringan antar komputer. Protokol-protokol internet yang paling penting di antaranya adalah TCP/IP, HTTP, dan FTP. 
Protokol dapat diterapkan pada perangkat keras, perangkat lunak, atau kombinasi dari keduanya. Pada tingkatan yang terendah, protokol mendefinisikan koneksi perangkat keras.

</doc>
