<doc id="14864" url="?curid=14864" title="Carlos Mesa">
Carlos Mesa

Carlos Diego Mesa Gisbert () adalah politikus, sejarawan, dan Presiden Bolivia pada periode 17 Oktober 2003 hingga digantikan pada 6 Juni 2005.
Mesa merupakan wakil presiden sejak 6 Agustus 2002. Sebagai wakil presiden, dia juga adalah ketua Kongres Bolivia.
Sebelum memasuki dunia politik, Mesa adalah seorang sejarawan dan jurnalis dalam radio, TV, dan surat kabar. Dia adalah anggota Akademi Sejarah Bolivia.
Setelah didemonstrasi oleh masyarakat, dia menawarkan pengunduran dirinya kepada Kongres pada 7 Maret 2005 namun anggota Kongres memilih secara mutlak untuk menolak tawaran tersebut sehari kemudian.
Pada 6 Juni 2005, Mesa menawarkan untuk mundur dari jabatan presiden untuk kedua kalinya karena tekanan dari para demonstran yang menuduhnya tunduk pada kepentingan perusahaan Amerika Serikat. Kali ini pengunduran dirinya diterima Kongres dan disahkan pada 10 Juni 2005.

</doc>
<doc id="14865" url="?curid=14865" title="Islam Karimov">
Islam Karimov

Islam Abduganiyevich Karimov (; ) adalah Presiden Uzbekistan pertama yang menjabat dari tahun 1991 hingga kematiannya pada tahun 2016.
Karimov lahir di Samarkand dan ia masuk-keluar panti asuhan pada 1941-1945, ia tumbuh dan belajar ekonomi serta teknik. Ia menjadi seorang pejabat Partai Komunis Uni Soviet, menjadi Sekretaris Pertama partai di Uzbekistan pada tahun 1989. Pada 24 Maret 1990 ia menjadi Presiden Republik Sosialis Soviet Uzbek. Karimov menjadi Sekretaris Pertama Partai Komunis Uzbekistan setelah pendahulunya Rafiq Nishonov gagal mengatasi bentrokan antar etnis dan ketidakstabilan di Provinsi Fergana.
Ia mendeklarasikan Uzbekistan sebagai negara merdeka pada 31 Agustus 1991 dan kemudian memenangkan pemilihan presiden pertama pada 29 Desember 1991, dengan 86% suara. Kelompok internasional dan partai oposisi mengatakan bahwa terdapat penyimpangan dalam pemilihan umum tersebut, dengan adanya propaganda yang dikelola negara dan penghitungan suara palsu, meskipun begitu, kandidat lawan dan pemimpin Partai Erk, Muhammad Salih, memiliki kesempatan untuk berpartisipasi dalam pemilu.
Pada 29 Agustus 2016 ia dilaporkan berada di perawatan intensif, setelah menderita stroke. Kematiannya secara resmi dikonfirmasi pada 2 September 2016.
Mulai berkuasa.
Karimov menjadi pejabat di Partai Komunis Uni Soviet, menjadi Sekretaris Pertamanya di Uzbekistan pada 1989. Pada 24 Maret 1990 ia menjadi Presiden Republik Sosialis Soviet Uzbek. Ia mendeklarasikan kemerdekaan Uzbekistan pada 31 Agustus 1991 dan menang dalam pemilihan presiden pertama Uzbekistan pada 29 Desember pada tahun itu dengan 86% suara. Pemilihan itu dituduh tidak adil, dengan propaganda yang diselenggarakan oleh negara, dan manipulasi penghitungan suara, meski kandidat dan pemimpin oposisi Partai Erk (Kebebasan) , Muhammad Solih, memiliki kesempatan berpartisipasi. Segera setelah pemilihan, diambil tindakan politik yang keras memaksa para pemimpin oposisi mengasingkan diri, sementara banyak lagi yang lainnya dijatuhkan hukuman penjara dalam jangka panjang dan beberapa lagi hilang. 
Menjadi presiden.
Pada 1995, Karimov memperpanjang masa jabtannya sampai 2000 melalui suatu referendum yang banyak dikritik. Ia terpilih kembali dengan 91,9% suara pada 9 Januari 2000. AS mengatakan bahwa pemilihlan ini "tak bebas dan tak wajar dan tidak memberikan pilihan yang sebenarnya kepada para pemilih Uzbekistan".. 
Kandidat oposisi tunggal Abdulhasiz Dzhalalov mengakui bahwa ia hanya ikut dalam pemilihan umum itu hanya sekadar membuatnya tampak demokratis, dan bahwa ia sendiri memilih Karimov. Pada 27 Januari 2002, Karimov memenangkan referendum lain untuk memperpanjang masa jabatan kepresidenan dari 5 tahun menjadi 7 tahun. Masa jabatan Karimov yang sekarang, yang mestinya berakhir pada 2005, telah diperpanjang parlemen, yang menjadwalkan pemilihan berikutnya pada Desember 2007.
Karimov mengangkat Ergash Shaismatov sebagai Wakil Perdana Menteri Uzbekistan.
Catatan Karimov pada hak-hak sipil dan kebebasan pers telah bertemu dengan kritik sungguh-sungguh pada komunitas internasional. Secara khusus, terang-terangan DuBes Inggris di Uzbekistan Craig Murray telah telah berkata pada rezim Karimov mendidihkan orang sampai mati, dan PBB telah menemukan siksaan "dilembagakan, sistematis, dan menjadi-jadi" dalam sistem peradilan Uzbekistan. Karimov tetap kawan karib dan setia sebagai sekutu George Walker Bush, yang mengundang tiada jalan mengkritik atau melawan pelanggaran HAM-nya yang kurang ajar.
Setelah Serangan 11 September 2001 Uzbekistan dianggap sebagai seukutu strategis dalam kampanye AS untuk Perang melawan Terorisme karena sama-sama menentang Taliban. Uzbekistan menjadi tuan rumah bagi kehadiran pasukan AS sebanyak 800 orang di pangkalan Karshi-Khanabad, yang juga dikenal sebagai "K2", yang mendukung upaya yang dipimpin AS dalam invasi Afghanistan 2001. Langkah ini dikritik oleh Human Rights Watch yang mangatkaan bahwa pemerintah AS menomorduakan promosi hak-hak asasi manusia dibandingkan bantuan dalam Perang di Afghanistan. Hubungan AS-Uzbek memburuk pada Mei 2005 ketika pemerintah AS mengkritik reaksi pemerintah Uzbek terhadap protes di Andijan. Pada Juli 2005 pasukan AS meninggalkan Karshi-Khanabad.
Presiden Karimov baru-baru ini menyatakan di Axborot News bahwa ia akan mempertimbangkan untuk tetap berkuasa setelah 2007 dengan persetujuan lewat pemilihan umum untuk menyelamatkan Uzbekistan dari kelompok-kelompok ekstremis yang kini siap mengambil alih negara itu. Pemilihan umum akan diselenggarakan pada Januari 2008.
Melawan gerakan Islam.
Karimov mengadakan mobilisasi melawan Gerakan Islam Uzbekistan dan Hizb-ut-Tahrir, organisasi Islam yang dianggap teroris oleh pemerintah.. Pemerintah Uzbek menghukum mati Tohir Yo‘ldosh dan Juma Namangani, pemimpin IMU, "in absentia". Namangani meninggal di Afganistan pada 2001 tetapi Tohir Yo‘ldosh masih hidup.
Di Uzbekistan, puluhan ribu Muslim dan Muslimah telah ditahan tanpa diadili, ribuan lainnya disiksa, dan ratusan telah dibunuh di luar pengadilan. Muslimahnya selalu terancam tindak pelecahan seksual selama interogasi. Mereka yang dipenjara melaporkan bahwa mereka menjadi sasaran pemukulan, kurungan di ruang bawah tanah dalam kondisi yang tak tertahankan untuk manusia, serta suntikan dengan darah terinveksi HIV karena mereka tetap salat dan menolak memohon ampunan kepada Karimov .
Diktator Karimov tidak merasa cukup dengan memberikan hukuman penjara yang lama dan dengan memperpanjang masa hukuman setiap kali masa tahanan berakhir. “Tapi dia memerintahkan kaki tangannya, para sipir penjara untuk menyiksa para tahanan dan melarang mereka shalat. Tidak hanya itu, dia juga merekomendasikan pembersihan para tahanan dengan bermacam-macam siksaan, termasuk memberikan narkotik yang menyebabkan penyakit yang tidak bisa disembuhkan.
Kritik.
Komunitas internasional telah berulang-ulang mengkritik catatan pemerintahan Karimov dalam segi hak asasi manusia dan kebebasan pers. Secara khusus, Craig Murray, duta besar Britania dari 2002 hingga 2004, menulis tentang korupsi keuangan dan pelanggaran hak asasi manusia selama ia menjabat sebagai duta besar dan belakangan ia menulis dalam memoarnya "Murder in Samarkand" , menunjuk kepada laporan tentang orang-orang yang direbus hingga mati. PBB menemukan bahwa penyiksaan "dilembagakan, dilakukan secara sistematis, dan meluas" dalam sistem peradiilan Uzbekistan.
Steve Crawshaw, Direktur Human Rights Watch London menyatakan,”Polisi di Uzbekistan menggunakan sengatan listrik, pukulan, dan perkosaan untuk memaksa pengakuan. Mereka membuat sesak napas tahanan dengan tas plastik, menyiram dengan gas klor, atau mematikan ventilasi udara di sel bawah tanahnya. Mereka menggantung lelaki secara telanjang pada pergelangan tangan dan kaki. Dalam sebuah kasus tahun lalu (2003), dokter menemukan bahwa luka bakar pada tubuh seorang tahanan yang mati di tahanan ialah akibat dicelupkan ke dalam air mendidih. Tangannya tak lagi berkuku. Inilah gaya dari rezim Karimov.”
Kehidupan keluarga.
Karimov menikah; istrinya Tatyana Akbarovna Karimova ialah ekonom. Mereka memiliki 2 putri dan 3 cucu. Putri tertuanya Gulnara Karimova menjabat sebagai Penasihat Kedutaan Besar Uzbekistan di Rusia dan dipercaya untuk membangun kerajaan bisnis yang luas yang termasuk operator telepon nirkabel di Uzbekistan, kelab malam dan pabrik semen besar.
Kematian.
Karimov meninggal pada Jumat, 2 September  2016 akibat mengalami stroke dan pendarahan pada otaknya di sebuah rumah sakit di ibukota Tashkent.

</doc>
<doc id="14866" url="?curid=14866" title="James Watt">
James Watt

James Watt () ialah seorang insinyur besar dari Skotlandia, Britania Raya. Pada awalnya ia tertarik dengan mesin uap karena memperhatikan mesin uap buatan Newcome yang kurang efisien. Lalu ia terus melakukan beberapa percobaan & penelitian. Ia berhasil menciptakan mesin uap pertama yang efisien. Ternyata mesin uap ini merupakan salah satu kekuatan yang mendorong terjadinya Revolusi Industri, khususnya di Britania dan Eropa pada umumnya. Untuk menghargai jasanya, nama belakangnya yaitu watt digunakan sebagai nama satuan daya, misalnya daya mesin dan daya listrik.

</doc>
<doc id="14867" url="?curid=14867" title="Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa

Sekretariat PBB adalah salah satu badan utama dari Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dikepalai oleh seorang Sekretaris Jenderal, dibantu oleh pekerja sipil internasional yang bekerja di seluruh dunia. Sekretariat PBB memberikan dukungan kerja dan pelayanan untuk semua badan PBB lainnya di dalam sistem keseluhan dan mengatur program serta kebijakan yang dijalankan oleh mereka. Sekretariat ini memiliki banyak tugas, dari administrasi operasi pemelihara perdamaian PBB hingga membuat penelitian mengenai tren sosial dan ekonomi dunia.
Anggota Sekretariat PBB.
Aktivitas dari Sekretariat PBB mengikutsertakan sekitar 44.000 pegawai sipil internasional di seluruh dunia dengan dipimpin oleh Sekretaris Jenderal. Ketentuan dalam menjadi pegawai sipil PBB diatur oleh berbagai mekanisme ujian PBB di penjuru dunia, dengan proses pendaftaran yang sangat kompetitif. Syarat untuk bekerja menjadi anggota atau staf Sekretariat PBB, menurut Piagam PBB termasuk "standar efisiensi, kompetensi dan integritas terbaik". Anggota staf diangkat oleh Sekretaris Jenderal dan ditempatkan dalam badan-badan PBB, serta dapat ditugaskan secara permanen maupun sementara. Dalam rekruitmen staf, keberagaman latar belakang geografis atau kewarganegaraan menjadi salah satu faktor utama untuk mencerminkan cakupan negara anggota PBB.
Walaupun dilihat dalam hal kewarganegaraannya, anggota Sekretariat PBB merupakan staf internasional. Piagam PBB menyebutkan bahwa anggota staf bertanggung jawab "hanya kepada organisasi PBB" dan dilarang melakukan suatu aksi maupun memberikan pengaruh yang mencerminkan keterikatan khusus dengan satu pemerintahan atau organisasi di luar PBB.
Bermarkas di New York, Sekretariat PBB ini juga mempunyai beberapa kantor cabang di Addis Ababa, Bangkok, Beirut, Jenewa, Nairobi, Santiago, dan Vienna. Serta banyak kantor-kantor lainnya di seluruh penjuru dunia.
Peran dan Fungsi.
Sekretariat PBB adalah bagian yang penting dan mendasar dari PBB, karena bertanggung jawab atas pengaturan agenda dari Sekretaris-Jenderal PBB. Sekretariat juga bertanggung jawab dalam mempublikasikan berbagai perjanjian dan tratat internasional yang telah dibuat oleh PBB. Peran Sekretariat PBB juga bisa berubah sewaktu-waktu bergantung pada agenda PBB yang ada. Sekretariat PBB juga bertugas dalam menjaga kontak dengan media di seluruh dunia untuk mempromosikan kinerja PBB di seluruh dunia. Hal ini biasanya dilakukan melalui pengorganisasi konferensi-konferensi internasional. Sekretariat juga bertanggung jawab dalam penerjemahan dokumen-dokumen ke dalam bahasa-bahasa resmi PBB. Selain itu Sekretariat PBB mengatur penggajian para staf di berbagai badan PBB. Dalam garis besar Sekretariat menjadi tumpuan atau kerangka dalam sistem PBB secara keseluruhan, memungkinkan sistem tersebut untuk bekerja dalam satu kesatuan.
Pengorganisasian.
Sekretariat PBB dibagi ke dalam berbagai kantor dan departemen, sebagai berikut:
Kantor
Departemen
Kantor Cabang

</doc>
<doc id="14868" url="?curid=14868" title="Kwame Nkrumah">
Kwame Nkrumah

Kwame Nkrumah PC () adalah seorang pejuang kemerdekaan, tokoh Pan-Afrikanis abad ke-20, pendiri, dan Presiden Ghana yang pertama.
Pejuang kemerdekaan.
Ayah Kwame Nkrumah ialah pandai emas. Sebagai guru, pada tahun 1935 melanjutkan pendidikan di Amerika Serikat. 4 tahun kemudian lulus dengan 2 gelar magister. Selama kuliah, lelaki berpaham sosialis ini sudah aktif dalam berbagai organisasi seperti Kongres Pan-Afrika.
Saat kembali ke negaranya pada tahun 1937, ia diminta menjadi SekJen Konvensi Persatuan Pantai Emas (UGCC). Partai kaum cendekia ini bermisi memperjuangkan peralihan bertahap untuk mencapai pemerintahan sendiri dan memperoleh kemerdekaan.
Namun, Nkrumah yang beraliran revolusioner tak tahan dengan gaya konservatif UGCC, lalu memisahkan diri membentuk Convention People's Party (CPP) yang mencanangkan bentuk pemerintahan mandiri. Sejak itu sering bergesekan dengan penguasa kolonial. Namun dengan tetap berpegang pada prinsip antikekerasan meraih simpati masyarakat. Namun akhirnya, ia tersandung juga saat menganjurkan pemogokan nasional pada tahun 1950, sampai ditahan dan dijebloskan ke bui oleh penguasa kolonial.
Peristiwa ini tak menciutkan nyali pendukungnya. Pada tahun 1951, CPP memenangkan PemilU legislatif. Terpaksalah Gubernur Pantai Emas saat itu Sir Charles Arden-Clarke mengalah. Ia membebaskan Nkrumah dan mengundangnya menyusun pemerintahan baru. Begitulah sampai setahun kemudian Nkrumah menjadi PM asal Afrika pertama dalam Persemakmuran.
Saat Pemilu digelar, menang pada tahun 1954 dan 1956. Saat itu CPP masih kooperatif dengan Inggris. Namun, pada tanggal 3 Agustus 1956, dengan suara bulat Sidang Dewan Legislatif memutuskan untuk merdeka penuh. Pada tanggal 6 Maret 1957 Pantai Emaspun merdeka dan mengambil bentuk republik. Nama Pantai Emaspun diganti jadi Ghana, yang diambil dari nama sebuah kerajaan pada abad ke-8 di hulu Sungai Niger. Secara aklamasi Kwame Nkrumah dipilih sebagai presiden pertama Ghana.
Gaya kepemimpinan.
Kemerdekaan Ghana mengilhami negara Afrika lain untuk merdeka. Mungkin ini tak lepas dari adanya KAA Bandung 1955 yang membuat rakyat Asia-Afrika memerdekakan diri.
Nkrumah berkembang menjadi pemimpin besar tak hanya bagi Ghana namun juga seluruh Afrika. Pendiriannya teguh untuk mengentaskan negara lain di Afrika. Berperan dalam pembentukan Organisasi Persatuan Afrika pada tahun 1963. Ia juga menyokong Gerakan Non-Blok dalam menghadapi hegemoni Barat.
Presiden Nkrumah pun berusaha memodernisasi negaranya, dengan membangun kota pelabuhan Tema, dengan proyek industri seperti peleburan emas. Secara bersamaan dibangunlah proyek ambisius Bendungan Akosombo sebagai PLTA. Ditambah dengan modernisasi angkatan bersenjata. Proyek-proyek ini banyak dipengaruhi oleh kenaikan harga biji coklat di pasaran dunia pada tahun 1954, dari £150 ke £450 per ton, yang juga mempengaruhi perekonomian Ghana yang mengandalkan ekspor biji coklat sebagai sumber devisa negara.
Tidak populer.
Sayangnya, strategi ekonomi Nkrumah tak membumi karena kemahalan. Pemerintahnya membangun banyak proyek mercusuar yang prestisius, yang secara ekonomis sebenarnya tak menguntungkan. Seperti Gedung Pusat Konferensi yang megah, lapangan Bintang Hitam yang monumental, juga Wisma Negara. Apalagi pada tahun 1960 harga biji coklat di pasaran jatuh. Ghana terbelit utang ratusan juta dolar AS.
Situasi ekonomi Ghana memburuk, ketidakpuasan mencuat menjadi masalah politik. Namun Nkrumah bergeming, bahkan menepuk dada buat meraih reputasi internasional. Rakyat yang sebelumnya mendukung, berbalik menggerogoti pemerintahannya.
Pada tahun 1963 Ghana menjurus ke arah kediktatoran dengan partai tunggal dan mengangkat Nkrumah menjadi presiden seumur hidup. Ia mulai menekan oposisi, memenjarakan sejumlah lawan politiknya. Belum puas, ia juga menghapus kebebasan pers dan membentuk pasukan pengawal sendiri. Itu semua dilakukan atas nama UU darurat negara.
Sejak itu, negara-negara Barat yang dulu mendukungnya mulai mengkritik soal maraknya praktik korupsi. Nkrumahpun membawa Ghana di bawah pengaruh Uni Soviet. Ini membuat Ghana makin terpuruk.
Kejatuhan, pengasingan dan kematian.
Pada tanggal 24 Februari 1966, saat Nkrumah bertandang ke Vietnam Utara dan Tiongkok, militer memberontak dan menggulingkan pemerintahan tanpa pertumpahan darah. Bekas orang kuat itu melewati tahun-tahun sisa hidupnya di pengasingan di Guinea, menjadi tamu presiden Sekou Touré di Guinea. Di Guinea, ia tetap dihormati sebagai seorang pemimpin besar Afrika pada masanya dan bahkan dijadikan salah satu wakil presiden kehormatan. Pada bulan Agustus 1971, ia berangkat ke Bukares, Rumania untuk menjalani pengobatan. Ia meninggal di sana pada 27 tanggal April 1972 karena kanker kulit.

</doc>
<doc id="14870" url="?curid=14870" title="Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa

Majelis Umum PBB atau Sidang Umum PBB adalah salah satu dari enam badan utama PBB. Majelis ini terdiri dari anggota dari seluruh negara anggota dan bertemu setiap tahun dibawah seorang Presiden Majelis Umum PBB yang dipilih dari wakil-wakil. Pertemuan pertama diadakan pada 10 Januari 1946 di Hall Tengah Westminster di London dan termasuk wakil dari 51 negara.
Pertemuan ini biasanya dimulai di Selasa ketiga bulan September dan berakhir pada pertengahan Desember. Pertemuan khusus dapat diadakan atas permintaan dari Dewan Keamanan, mayoritas anggota PBB. Pertemuan khusus diadakan pada Oktober 1995 untuk memperingati perayaan 50 tahun PBB.
Tugas dan kekuasaan.
Tugas dan kekuasaaan majelis umum dapat dibagi dalam 8 golongan, yaitu mengenai:
Dalam melaksanakan tugasnya majelis umum membentuk berbagai badan, seperti; komite; komisi; konperensi dan agency. Badan-badan tersebut di antaranya:
Majelis Utama juga dibantu badan-badan dan program khusus seperti:
Keanggotaan.
Pengamat melihat dua artikel tentang anggota Majelis Umum:

</doc>
<doc id="14873" url="?curid=14873" title="Daftar bank">
Daftar bank

Berikut adalah daftar bank di dunia.
Indonesia.
Bank Sentral:
BUMN (BADAN USAHA MILIK NEGARA):
Bank Swasta/Bank Pembangunan Daerah (BPD)

</doc>
<doc id="14877" url="?curid=14877" title="Daftar Presiden Ghana">
Daftar Presiden Ghana

Sebelum kemerdekaan, Ghana dipimpin oleh seorang Gubernur-Jendral dari Britania karena masih merupakan bagian dari koloni Pantai Emas. Kepala Negara di Ghana tidak selalu dipanggil Presiden, mereka kadang disebut sebagai Ketua Umum.
Afiliasi.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="14886" url="?curid=14886" title="Daftar Perdana Menteri Uzbekistan">
Daftar Perdana Menteri Uzbekistan

Menurut Konstitusi Uzbekistan, Perdana Menteri Uzbekistan dan para menteri dilantik oleh Presiden.
RSS Uzbekistan (1924-1991).
Ketua Dewan Rakyat Komisaris
Ketua Dewan Menteri
Republik Uzbekistan (1991-Kini).
Perdana Menteri

</doc>
<doc id="14888" url="?curid=14888" title="Daftar Presiden Uzbekistan">
Daftar Presiden Uzbekistan


</doc>
<doc id="14894" url="?curid=14894" title="Daftar Presiden Kuba">
Daftar Presiden Kuba

Berikut adalah daftar presiden Dewan Negara Kuba dari tahun 1902 hingga sekarang 

</doc>
<doc id="14904" url="?curid=14904" title="Universitas Harvard">
Universitas Harvard

Universitas Harvard (bahasa Inggris: Harvard University) adalah universitas swasta di , Amerika Serikat dan anggota Ivy League. Universitas ini merupakan salah satu universitas terbaik dunia.
Sejarah.
Universitas ini didirikan pada 8 September 1636 dan merupakan perguruan tinggi tertua di Amerika Serikat. Awalnya bernama New College, dan dinamakan ulang menjadi "Harvard College" pada 13 Maret 1639 untuk menghormati penyumbang terbesarnya, John Harvard, seorang mantan mahasiswa Universitas Cambridge.
Rujukan terawal yang memanggil Harvard sebagai "universitas" dan bukan "college" terjadi pada tahun 1780.
Institusi.
Universitas Harvard adalah salah satu universitas paling bergengsi di dunia dan mempunyai pendapatan terbesar di antara universitas-universitas di seluruh dunia (US$22,6 miliar pada tahun 2004), hampir dua kali lipat Universitas Yale, pesaing terdekatnya).
Rangking universitas Amerika Serikat keluaran "US News" tahun 2005 menempatkan Universitas Harvard dan Universitas Princeton bersama-sama di urutan pertama. Universitas Harvard juga meraih urutan pertama pada tahun 2004, setelah lima tahun di posisi kedua dan ketiga. "Times Higher Education Supplement World University Rankings" juga menempatkan Universitas Harvard di urutan pertama.
Fakultas.
Universitas Harvard kini mempunyai 9 fakultas, diurutkan di bawah ini menurut masa didirikan:

</doc>
<doc id="14908" url="?curid=14908" title="Troll internet">
Troll internet

Internet troll mengacu pada orang yang mengirim pesan (atau juga pesan itu sendiri) di Internet dengan tujuan untuk membangkitkan tanggapan emosional atau kemarahan dari pengguna lainnya. Istilah ini diturunkan dari frasa "trolling for newbies" dan trolling for fish, yang pertama kali muncul di Usenet. Istilah ini juga sering disalahgunakan untuk memojokkan lawan diskusi dalam debat-debat panas dan sering juga disalahterapkan untuk mereka yang tidak peduli terhadap etika.
Trolling sering dideskripsikan sebagai versi online dari eksperimen pelanggaran, dimana batas-batas sosial dan aturan etiket diabaikan. Mereka yang mengaku sebagai troll sering memposisikan diri sebagai Devil's Advocate, gadflies atau "culture jammers", untuk menantang pendapat umum atau asumsi umum dari forum yang mereka ikuti, dengan tujuan untuk mengalihkan atau mengenalkan cara berpikir yang baru. 
Troll sering digambarkan sebagai orang yang berada di lingkungan yang salah. Namun hal ini sering diakibatkan karena kesalahan atribusi mendasar, karena seringkali tidak mungkin untuk mengetahui identitas sebenarnya dari individual yang mengikuti debat online. Mengingat umumnya troll yang serius sebenarnya 'mengetahui' batas-batas sosial, maka sulit untuk memposisikan mereka sebagai orang yang berada di lingkungan yang salah, karena sebenarnya mereka sangat fasih terhadap tujuan-tujuannya.
Riset dan studi: trolling sebagai pengalihan identitas.
Sejarah Awal.
Sebelum adanya pengarsipan Usenet oleh DejaNews, catatan tentang trolling tidak begitu jelas, karena sedikitnya bukti yang dapat dipelajari. Baru setelah ini, semua arsip diskusi di Usenet dapat dipelajari oleh para peneliti. Kasus yang paling awal, kemungkinan adalah debat AlexAndJoan (1982-1983) di forum CompuServe. Van Gelder, wartawan dari majalah Ms. mendokumentasikan kejadian tersebut dalam artikelnya pada tahun 1996. Alex (yang dalam kehidupan nyatanya adalah seorang psikiater yahudi berusia 50-an yang pemalu dari New York) berpura-pura sebagai wanita yang sangat bombastik, anti-agama, menggunakan kursi roda dan bisu yang bernama Joan "dalam rangka untuk berhubungan yang lebih baik kepada pasien wanitanya". Hal ini berlangsung selama dua tahun, dan "Joan" menjadi sebuah karakter yang sangat detail dengan berbagai hubungan emosional dengan user lainnya. Kemudian menjadi berantakan saat "Joan" menghubungkan salah satu kawan onlinenya untuk terlibat affair dengan Alex. 
Trolling pada 1990-an.
Referensi awal tentang trolling di Google Usenet archive adalah oleh Mark Miller kepada user lain yang bernama Tad, (1990, February 8) :
Pada awal 1990-an, frasa "trolling for newbies" menjadi populer di grup Usenet alt.folklore.urban, dimana penggunaannya sedikit berbeda dengan penggunaan istilah tersebut saat ini; saat itu, istilah ini digunakan sebagai 'inside-joke', biasanya berisi pertanyaan-pertanyaan atau subjek yang sudah sangat usang sehingga cuma user baru yang menanggapinya secara jujur. Ada lagi yang mengembangkan istilah tersebut untuk mengacu kepada praktik memainkan peran sebagai orang yang sangat kurang informasi atau salah arah, bahkan dalam newsgroup dimana orang tersebut bukan merupakan pengikut aktif, namun sering ditekankan bahwa hal ini hanya mengacu pada usaha-usaha yang dilakukan utnuk mencapai tujuan tertentu, bukan hanya provokasi sederhana biasa. Dalam konteks ini, istilah troll biasanya mengacu pada aksinya, bukan pelakunya.
Adalam literatur yang lebih serius, praktik trolling pertama kali didokumentasikan oleh Judith Donath (1999), yang menggunakan beberapa contoh anekdot dari berbagai newsgroup Usenet dalam diskusinya. Paper Donath memaparkan keambiguan identitas dalam "virtual community" :
Donath memberikan ringkasan tentang pengalihan identitas:
Penggunaan.
Menyebut seseorang sebagai troll berarti membuat asumsi tentang motif penulis yang sesungguhnya tidak mungkin ditentukan, sementara menyebutkan sebuah posting sebagai troll berarti menggambarkan penerimaan terhadap suatu posting tanpa membuat asumsi tentang motifnya. Ringkasnya, baik si penulis maupun hasil tulisannya, sering disebut sebagai troll jika isinya membangkitkan kemarahan orang lain.
Istilah troll adalah sangat subyektif, beberapa posting akan terlihat sebagai trolling oleh sebagian orang, sementara oleh orang lainnya dianggap sebagai kontribusi yang berarti. Contohnya, troll dapat memainkan Devil's advocate dengan cara menyatakan opini konservatif di forum yang liberal. Tingkah laku yang dapat dianggap sebagai luapan emosional dalam satu lingkungan juga sering disebut sebagai troll.
Troll juga sering digunakan untuk mendiskreditkan posisi yang berseberangan dalam suatu argumen. Hal ini dapat menghasilkan argumentasi ad hominem; seorang troll yang memeng berniat mungkin dapat mempertahankan posisi kontroversial hanya karena ia telah berhasil menantang opini yang dianggap umum.
Resolusi dan alternatif.
Secara umum, sebaiknya menyarankan user untuk menghindari memberi makan troll, atau menghindari godaan untuk merespon. Menanggapi sebuah troll akhirnya membawa diskusi keluar topik, dan memberikan troll dengan perhatian terhadap tujuan utamanya. Ketika pemburu troll berhadapan dengan para troll, biasanya yang mengabaikan menjawabnya dengan "YHBT. YHL. HAND.", atau "You have been trolled. You have lost. Have a nice day." Namun, mengingat para pemburu troll (seperti troll juga) adalah sering merupakan tukang cari konflik, yang rugi sesungguhnya bukanlah para pemburu troll, melainkan pengguna forum lainnya yang menginginkan tidak ada konflik sama sekali.
Literatur mengenai resolusi konflik menyarankan bahwa memberi label troll kepada peserta dalam diskusi Internet justru dapat memperpanjang kelakuan yang tidak diinginkan. Seseorang yang ditolak oleh kelompok sosial, baik secara online maupun "IRL", sering kemudian mengambil peran antagonistik terhadapnya, dan tetap mencari cara lain untuk mengganggu atau membangkitkan kemarahan anggota grup itu. Label "troll", yang sering dianggap sebagai simbol penolakan sosial, dengan demikian dapat memperpanjang aksi trolling.
Hasil yang lebih baik umumnya diraih jika pengguna mengambil peran "moderator" dan menunjukkan kelakuan yang lebih konstruktif dengan cara tidak menghakimi dan tidak konfrontasional. Troll menjadi bersemangat kepada pemburu troll, dan menjadi frustasi dengan adanya "ignorers", dan kedua emosi ini tidak menghasilkan hasil yang bermanfaat kepada forum. Terlibat dalam troll menghasilkan "flame wars". Troll yang frustasi oleh "strategi abai" dapat kemudian meninggalkan forum, atau dapat menjadi lebih 'membakar' hingga mereka mendapat respon.

</doc>
<doc id="14910" url="?curid=14910" title="Euklides">
Euklides

Euklides (Euclides; hidup sekitar abad ke-4 SM) ialah matematikawan dari Alexandria, Mesir.
Dalam bukunya yang berjudul "Elemen", ia - sebagai bapak geometri - mengemukakan teori bilangan dan geometri. Menurutnya satu hal yang paling penting untuk dicatat, bahwa dalam pembuktian teorema-teorema geometri tak diperlukan adanya contoh dari dunia nyata tetapi cukup dengan deduksi logis menggunakan aksioma-aksioma yang telah dirumuskan.
Euclides menulis 13 jilid buku tentang geometri. Dalam buku-bukunya ia menyatakan aksioma (pernyataan-pernyataan sederhana) dan membangun semua dalil tentang geometri berdasarkan aksioma-aksioma tersebut. Contoh dari aksioma Euclides adalah, "Ada satu dan hanya satu garis lurus garis lurus, di mana garis lurus tersebut melewati dua titik". Buku-buku karangannya menjadi hasil karya yang sangat penting dan menjadi acuan dalam pembelajaran Ilmu Geometri anjing.
Bagi Euclides, matematika itu penting sebagai bahan studi dan bukan sekadar alat untuk mencari nafkah. Ketika ia memberi kuliah geometri pada seorang raja, baginda bertanya, "Tak adakah cara yang lebih mudah bagi saya untuk mengerti dalam mempelajari geometri?". Euclides menjawab, "Bagi raja tak ada jalan yang mudah untuk mengerti geometri. Setiap orang harus berpikir ke depan tentang dirinya apabila ia sedang belajar".

</doc>
<doc id="14911" url="?curid=14911" title="René Descartes">
René Descartes

René Descartes (IPA: ʀəˈne deˈkaʀt; ), juga dikenal sebagai Renatus Cartesius dalam literatur berbahasa Latin, merupakan seorang filsuf dan matematikawan Perancis. Karyanya yang terpenting ialah "Discours de la méthode" (1637) dan "Meditationes de prima Philosophia" (1641).
Rene Descartes sering disebut sebagai bapak filsafat modern. Rene Descartes lahir di La Haye Touraine-Prancis dari sebuah keluarga borjuis. Ayah Descartes adalah ketua Parlemen Inggris dan memiliki tanah yang cukup luas (borjuis). Ketika ayah Descartes meninggal dan menerima warisan ayahnya, ia menjual tanah warisan itu, dan menginvestasikan uangnya dengan pendapatan enam atau tujuh ribu franc per tahun. Dia bersekolah di Universitas Jesuit di La Fleche dari tahun 1604-1612, yang tampaknya telah memberikan dasar-dasar matematika modern walaupun sebenarnya pendidikan itu bidang hukum. Pada tahun 1612, dia pergi ke Paris, namun kehidupan sosial di sana dia anggap membosankan, dan kemudian dia mengasingkan diri ke daerah terpencil di Prancis untuk menekuni Geometri, nama daerah terpencil itu Faubourg. Teman-temannya menemukan dia di tempat perasingan yang ia tinggali, maka untuk lebih menyembunyikan diri, ia memutuskan untuk mendaftarkan diri menjadi tentara Belanda (1617). Ketika Belanda dalam keadaan damai, dia tampak menikmati meditasinya tanpa gangguan selama dua tahun. Tetapi, meletusnya Perang Tiga Puluh Tahun mendorongnya untuk mendaftarkan diri sebagai tentara Bavaria (1619). Di Bavaria inilah selama musim dingin 1619-1620, dia mendapatkan pengalaman yang dituangkannya ke dalam buku Discours de la Methode (Russel, 2007:733).
Descartes, kadang dipanggil "Penemu Filsafat Modern" dan "Bapak Matematika Modern", adalah salah satu pemikir paling penting dan berpengaruh dalam sejarah barat modern. Dia menginspirasi generasi filsuf kontemporer dan setelahnya, membawa mereka untuk membentuk apa yang sekarang kita kenal sebagai rasionalisme kontinental, sebuah posisi filosofikal pada Eropa abad ke-17 dan 18.
Pemikirannya membuat sebuah revolusi falsafi di Eropa karena pendakatan pemikirannya bahwa semuanya tidak ada yang pasti, kecuali kenyataan bahwa seseorang bisa berfikir. Ini juga membuktikan keterbatasan manusia dalam berfikir dan mengakui sesuatu yang di luar kemampuan pemikiran manusia. Karena itu, ia membedakan "fikiran" dan "fisik". Pada akhirnya, kita mengakui keberadaan kita karena adanya alam fikir.
Dalam bahasa Latin kalimat ini adalah: "cogito ergo sum" sedangkan dalam bahasa Perancis adalah: "Je pense donc je suis". Keduanya artinya adalah:
Meski paling dikenal karena karya-karya filosofinya, dia juga telah terkenal sebagai pencipta sistem koordinat Kartesius, yang memengaruhi perkembangan kalkulus modern.
Ia juga pernah menulis buku sekitar tahun 1629 yang berjudul Rules for the Direction of the Mind yang memberikan garis-garis besar metodenya. Tetapi, buku ini tidak komplet dan tampaknya ia tidak berniat menerbitkannya. Diterbitkan untuk pertama kalinya lebih dari lima puluh tahun sesudah Descartes tiada. Dari tahun 1630 sampai 1634, Descartes menggunakan metodenya dalam penelitian ilmiah. Untuk mempelajari lebih mendalam tentang anatomi dan fisiologi, dia melakukan penjajakan secara terpisah-pisah. Dia bergumul dalam bidang-bidang yang berdiri sendiri seperti optik, meteorologi, matematika, dan berbagai cabang ilmu lainnya.
Sedikitnya ada lima ide Descartes yang punya pengaruh penting terhadap jalan pikiran Eropa: (a) pandangan mekanisnya mengenai alam semesta; (b) sikapnya yang positif terhadap penjajakan ilmiah; (c) tekanan yang, diletakkannya pada penggunaan matematika dalam ilmu pengetahuan; (d) pembelaannya terhadap dasar awal sikap skeptis; dan (e) penitikpusatan perhatian terhadap epistemologi.
Karya Filsafat.
Pengetahuan yang Pasti.
Karya filsafat Descrates dapat dipahami dalam bingkai konteks pemikiran pada masanya, yakni adanya pertentangan antara scholasticism dengan keilmuan baru galilean-copernican. Atas dasar tersebut ia dengan misi filsafatnya berusaha mendapatkan pengetahuan yang tidak dapat diragukan. Metodenya ialah dengan meragukan semua pengetahuan yang ada, yang kemudian mengantarkannya pada kesimpulan bahwa pengetahuan yang ia kategorikan ke dalam tiga bagian dapat diragukan.
1.Pengetahuan yang berasal dari pengalaman inderawi dapat diragukan, semisal kita memasukkan kayu lurus ke dalam air maka akan tampak bengkok.
2.Fakta umum tentang dunia
semisal api itu panas dan benda yang berat akan jatuh juga dapat diragukan. Descrates menyatakan bagaimana jika kita mengalami mimpi yang sama berkali-kali dan dari situ kita mendapatkan pengetahuan umum tersebut
3.Logika dan Matematika
prinsip-prinsip logika dan matematika juga ia ragukan. Ia menyatakan bagaimana jika ada suatu makhluk yang berkuasa memasukkan ilusi dalam pikiran kita, dengan kata lain kita berada dalam suatu matriks.
Dari keraguan tersebut, Descrates hendak mencari pengetahuan apa yang tidak dapat diragukan. Yang akhirnya mengantarkan pada premisnya "Cogito Ergo Sum" (aku berpikir maka aku ada). Baginya eksistensi pikiran manusia adalah sesuatu yang absolut dan tidak dapat diragukan. Sebab meskipun pemikirannya tentang sesuatu salah, pikirannya tertipu oleh suatu matriks, ia ragu akan segalanya, tidak dapat diragukan lagi bahwa pikiran itu sendiri eksis/ada.
Pikiran sendiri bagi Descrates ialah suatu benda berpikir yang bersifat mental ("res cogitans") bukan bersifat fisik atau material. Dari prinsip awal bahwa pikiran itu eksis Descrates melanjutkan filsafatnya untuk membuktikan bahwa Tuhan dan benda-benda itu ada.
Ontologi Tuhan dan Benda.
Berangkat dari pembuktiannya bahwa pikiran itu eksis, filsafatnya membuktikan bahwa Tuhan ada dan kemudian membuktikan bahwa benda material ada.
Descrates mendasarkan akan adanya Tuhan pada prinsip bahwa sebab harus lebih besar, sempurna, baik dari akibat. Dalam pikiran Descrates ia memiliki suatu gagasan tentang Tuhan adalah suatu makhluk sempurna yang tak terhingga. Gagasan tersebut tidak mungkin muncul/disebabkan oleh pengalaman dan pikiran diri sendiri, karena kedua hal tersebut merupakan sesuatu yang tidak sempurna dan dapat diragukan sehingga tidak memenuhi prinsip sebab lebih sempurna dari akibat. Gagasan tentang Tuhan yang ada dalam kepala (sebagai akibat) hanya bisa disebabkan oleh sebuah makhluk sempurna yang menaruhnya dalam pikiran saya, yakni Tuhan.
Setelah membuktikan adanya Tuhan, Descrates membuktikan bahwa benda material itu eksis. Ia menyatakan bahwa Tuhan menciptakan manusia dengan ketidakmampuan untuk membuktikan bahwa benda material itu sejatinya tidak ada. Bahkan Tuhan menciptakan manusia untuk memiliki kecenderungan pemahaman bahwa benda material itu eksis. Apabila pemahaman benda material eksis hanya merupakan sebuah matriks kompleks yang menipu pikiran manusia, itu berarti Tuhan adalah penipu, dan bagi Descrates, penipu ialah ketidaksempurnaan. Padahal Tuhan ialah makhluk yang sempurna, oleh karena itu Tuhan tidak mungkin menipu, sehingga benda material itu pastilah ada, dengan adanya pembuktian benda material seperti yang bisa diamati membuktikan bahwa ada yang membuat material tersebut meskipun tidak nampak oleh mata kita sendiri
Metafisika.
Bagi Rene Descrates, realitas terdiri dari tiga hal. Yakni benda material yang terbatas (objek-objek fisik seperti meja, kursi, tubuh manusia, dan sebagainya), benda mental-nonmaterial yang terbatas (pikiran dan jiwa manusia), serta benda mental yang tak terbatas (Tuhan).
Ia juga membedakan antara pikiran manusia dan tubuh fisik manusia. Pembagian ini juga mengantarkannya pada pembagian keilmuan. Realitas material sebagai ranah bagi keilmuan baru yang dibawa Galileo dan Copernicus, realitas mental bagi keilmuan dalam bidang agama, etika, dan sejenisnya.
Namun, dualismenya ini juga yang kerap kali menjadi kritikan bagi berbagai filsuf lainnya seperti Barkley misalnya. Problem utama dari dualisme tersebut ialah bagaimana pikiran dan tubuh berinteraksi satu sama lainnya. serta terjebak dalam pilihan ekstrem, baginya benda hidup selain manusia (contoh:hewan) tidak memiliki pikiran dan jiwa, sehingga hanya dipandang sebagai bentuk material sama halnya seperti mesin.

</doc>
<doc id="14914" url="?curid=14914" title="Blaise Pascal">
Blaise Pascal

Blaise Pascal () berasal dari Perancis. Minat utamanya ialah filsafat dan agama, sedangkan hobinya yang lain adalah matematika dan geometri proyektif. Bersama dengan Pierre de Fermat menemukan teori tentang probabilitas. Pada awalnya minat riset dari Pascal lebih banyak pada bidang ilmu pengetahuan dan ilmu terapan, di mana dia telah berhasil menciptakan mesin penghitung yang dikenal pertama kali. Mesin itu hanya dapat menghitung.
Riwayat Hidup.
Blaise Pascal lahir pada tanggal 19 Juni 1623 di Clermont-Ferrand, Perancis. Blaise sejak kecil dikenal sebagai seorang anak yang cerdas walaupun ia tidak menempuh pendidikan di sekolah secara resmi. Di usia 12 tahun, ia sudah bisa menciptakan sebuah mesin penghitung untuk membantu pekerjaan ayahnya. Nama ayahnya adalah Étienne Pascal. Ayahnya adalah seorang petugas penarik pajak yang bekerja di wilayah Auvergne, Perancis. Sejak usia empat tahun Blaise telah kehilangan ibunya. Karya-karyanya terus bertambah mulai dari merancang bangunan segienam (hexagram), menemukan prinsip kerja barometer, sistem kerja arloji, hingga ikut terlibat dalam pembuatan sistem transportasi bawah tanah kota Paris.
Awalnya Pascal tidak berminat pada hal-hal yang berhubungan dengan agama.
Ia kemudian mengalami peristiwa pertobatan pada usia 23 tahun. Sejak peristiwa itu, Pascal kemudian mengubah pola hidupnya dengan tekun berdoa dan berpuasa. Tidak hanya itu, ia bahkan ikut bergabung dengan komunitas biara Port-Royal yang beraliran Jansenisme. Saudara perempuannya yang bernama Jacqualine adalah seorang biarawati di biara itu. Pascal pernah menyatakan kritiknya terhadap Ordo Yesuit melalui tulisan-tulisannya yang terkenal,"Lettres provinciales" yang ditulisnya tahun 1656. Menurutnya, ajaran-ajaran Yesuit telah merendahkan nilai-nilai agama terutama tentang anugerah. Kelompok Yesuit juga dinilai terlalu longgar dalam hal moral dan akibatnya kekristenan menjadi duniawi. Ia meninggal dunia pada tanggal 9 Agustus 1662 dalam usia 39 tahun tanpa penyebab kematian yang jelas.
Pemikiran.
"Le Coeur".
"Le coeur a ses raison ne connait point" (Hati mempunyai alasan-alasan yang tidak dimengerti oleh rasio) adalah ungkapan Pascal yang sangat terkenal. Dengan pernyataan ini Pascal tidak bermaksud menunjukkan bahwa rasio dan hati itu bertentangan. Hanya saja menurut Pascal, rasio atau akal manusia tidak akan sanggup untuk memahami semua hal. Baginya "hati" ("Le coeur") manusia adalah jauh lebih penting.
Hati yang dimaksudkan oleh Paskal tidak semata-mata berarti emosi.
Hati adalah pusat dari segala aktivitas jiwa manusia yang mampu menangkap sesuatu secara spontan dan intuitif.
Rasio manusia hanya mampu membuat manusia memahami kebenaran-kebenaran matematis dan ilmu alam. Dengan memakai hati, manusia akan mampu memahami apa yang lebih jauh daripada itu yakni pengetahuan tentang Allah.
Kebenaran tidak hanya diketahui oleh akal saja tetapi juga dengan hati, bahkan menurut Paskal untuk dapat mengenal Allah secara langsung manusia harus menggunakan hatinya.
Dengan demikian Paskal hendak menegaskan bahwa rasio manusia itu memiliki batas sedangkan iman tidak terbatas.
"Le Pari".
"Le Pari" atau "Pertaruhan" adalah argumen Paskal lainnya yang terkenal. Gagasan ini terkait dengan persoalan mengenai ada tidaknya Allah dalam sejarah filsafat.
Ada orang-orang-orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang-orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada.
Ia kemudian membuat sebuah pertaruhan mengenai ada atau tidaknya Allah.
Dalam hal ini Paskal mengambil posisi sebagai orang yang percaya akan adanya Allah.
Alasannya, bila ternyata Allah memang ada, orang-orang yang percaya kepada Allah akan menang dan hidup berbahagia bersama Allah yang diimani di sorga kelak. Sementara bila ternyata Allah memang tidak ada dan orang-orang percaya kalah maka mereka tidak akan menderita kerugian apapun. Hidup baik yang telah mereka jalani selama berada di dunia sudah merupakan keutamaan yang membuat kehidupan mereka dan orang lain bahagia.
Karya tulis ini ditulisnya tanpa mencantumkan namanya. Surat-surat ini berisi pembelaan Paskal terhadap Antoine Arnauld , seorang pemimpin gerakan Jansenisme yang diadili di Sorbonne oleh karena pandangan-pandangannya dianggap berbahaya. Ini sekaligus menjadi tulisan Pascal yang menyerang kaum Yesuit.
Berisi kumpulan pemikiran-pemikiran Pascal yang sering ditulisnya pada secarik kertas. Melalui Pensées, Pascal hendak mengajukan suatu apologia atau pembelaan agama Kristen kepada orang-orang yang tidak percaya akan keberadaan Allah terutama kaum rasionalis. Ini merupakan usaha pembelaan terhadap kekristenan yang pertama dilakukan pada zaman modern.

</doc>
<doc id="14915" url="?curid=14915" title="Antony van Leeuwenhoek">
Antony van Leeuwenhoek

Antonie Philips van Leeuwenhoek () adalah ilmuwan Belanda yang berasal dari Delft. Ia disebut sebagai "Bapak Biologi", dan dianggap sebagai mikrobiolog pertama. Ia terlahir sebagai putra pembuat keranjang. Ia terkenal atas pengembangan mikroskop dan kontrobusinya terhadap didirikannya mikrobiologi. Ia adalah orang pertama yang mengamati dan mendeskripsikan organisme bersel satu.

</doc>
<doc id="14916" url="?curid=14916" title="Gregor Mendel">
Gregor Mendel

Gregor Johann Mendel () adalah ilmuwan dan biarawan Augustinian berbahasa Jerman Silesian yang meraih ketenaran anumerta sebagai pendiri baru ilmu dari genetika. Mendel menunjukkan bahwa warisan biologis gen tertentu darisifat dalam tanaman kacang ercis mengikuti pola-pola tertentu, sekarang disebut sebagai Hukum Mendel. Makna mendalam dari karya Mendel tidak diakui sampai pergantian abad ke-20, ketika ditemukan kembali hukum-hukum Mendel memprakarsai ilmu genetika modern.
Biografi.
Gregor Mendel dilahirkan dalam sebuah keluargaetnis Jerman di Heinzendorf bei Odrau, Austria Silesia, Kekaisaran Austria (sekarang Hynčice, Republik Ceko). Dia adalah anak dari Anton dan Rosine (Schwirtlich) Mendel, dan memiliki satu kakak perempuan (Veronica) dan satu adik (Theresia). Mereka tinggal dan bekerja di sebuah peternakan yang telah dimiliki oleh keluarga Mendel selama setidaknya 130 tahun. Selama masa kecilnya, Mendel bekerja sebagai tukang kebun, belajar perlebahan, dan sebagai seorang pemuda pernah mengikutigimnasium di Opava. Dari 1840-1843, ia belajar filsafat praktis dan teoretis maupun fisika di Universitas Olomouc Fakultas Filsafat, mengambil libur satu tahun karena sakit.
Ketika Mendel masuk ke Fakultas Filsafat, Departemen Sejarah Alam dan Pertanian dipimpin oleh Johann Karl Nestler, yang melakukan penelitian ekstensif sifat turun-temurun dari tumbuhan dan hewan, terutama domba. Pada 1843 Mendel memulai pelatihannya sebagai imam. Atas rekomendasi guru fisika-nya, Friedrich Franz, ia memasuki Augustinian Biara St Thomas di Brno pada tahun 1843. Lahir Johann Mendel, ia mengambil nama Gregor setelah memasuki kehidupan beragama. Pada tahun 1851 ia dikirim ke Universitas Wina untuk belajar di bawah sponsor dari Abbot CF NAPP. Di Wina, dosennya fisika adalah Christian Doppler. Mendel kembali ke biara di 1853 sebagai guru, terutama fisika, dan pada 1867, ia digantikan NAPP sebagai kepala biara biara.
Selain karyanya pada pemuliaan tanaman, sementara di Abbey St Thomas, Mendel juga dibesarkan lebah di rumah lebah yang dibangun untuk dia, dengan menggunakan sarang lebah s yang dirancangnya. Dia juga belajar astronomi dan meteorologi, mendirikan 'Austria Meteorological Society' pada tahun 1865. Sebagian dari karya-karyanya yang dipublikasikan terkait dengan meteorologi.
Percobaan pada tanaman hibridisasi.
Gregor Mendel, yang dikenal sebagai "bapak genetika modern", terinspirasi oleh kedua profesornya di Universitas Olomouc (yaitu Friedrich Franz & Johann Karl Nestler) dan rekan-rekannya di biara (misalnya, Franz Diebl) untuk mempelajari variasi tanaman, dan ia melakukan penelitian di biara kebun percobaan, yang awalnya ditanam oleh NAPP pada tahun 1830. Antara 1856 dan 1863, Mendel dibudidayakan dan diuji beberapa 29.000 pea tanaman (" yaitu' Pisum sativum"). Studi ini menunjukkan bahwa satu dari empat tanaman kacang memiliki ras resesif alel, dua dari empat orang hibrida dan satu dari empat ras yang dominan. Percobaan-Nya memimpin dia untuk membuat dua generalisasi, yang Hukum Segregasi dan Hukum Assortment Independen, yang kemudian lebih dikenal sebagai Hukum Mendel Warisan.
Mendel mempresentasikan makalahnya," Versuche über Pflanzenhybriden" (" Percobaan pada Hibridisasi Tanaman"), di dua pertemuan History Society Alam Brunn di Moravia pada tahun 1865. Itu diterima baik dan menghasilkan laporan dalam beberapa surat kabar lokal. Ketika kertas Mendel diterbitkan pada tahun 1866 dalam" Verhandlungen des naturforschenden Vereins Brunn", itu dilihat sebagai dasarnya tentang hibridisasi daripada warisan dan berdampak kecil dan dikutip sekitar tiga kali selama tiga puluh lima tahun ke depan. (Khususnya, Charles Darwin tidak menyadari kertas Mendel, menurut Jacob Bronowski 's" The Ascent of Man.") Nya kertas dikritik pada saat itu, tetapi sekarang dianggap sebagai karya mani.
Kehidupan setelah percobaan kacang.
Setelah menyelesaikan pekerjaannya dengan kacang polong, Mendel berbalik untuk bereksperimen dengan lebah madu untuk memperpanjang karyanya hewan. Dia menghasilkan strain hibrida (jadi setan mereka dihancurkan) namun gagal untuk menghasilkan gambaran yang jelas keturunan mereka karena kesulitan dalam mengendalikan perilaku kawin lebah ratu. Dia juga menggambarkan tanaman baru spesies, dan ini dilambangkan dengan botani penulis singkatan "Mendel".
Setelah ia diangkat sebagai kepala biara pada tahun 1868, karya ilmiah sebagian besar berakhir, sebagai Mendel menjadi dikonsumsi dengan tanggung jawab administrasi meningkat, terutama sengketa dengan pemerintah sipil atas usaha mereka untuk mengenakan pajak khusus pada lembaga-lembaga keagamaan. Mendel meninggal pada tanggal 6 Januari 1884, pada usia 61, di Brno, Moravia, Austria-Hongaria (sekarang Republik Ceko), dari kronis nefritis. Komposer Ceko Leos Janacek memainkan organ pada saat pemakamannya. Setelah kematiannya, kepala biara berhasil membakar semua dokumen dalam koleksi Mendel, untuk menandai mengakhiri sengketa perpajakan.
Penemuan kembali karya Mendel.
Karya Mendel ditolak pada awalnya, dan tidak diterima secara luas sampai setelah dia meninggal. Selama masa hidupnya, sebagian besar ahli biologi memegang gagasan bahwa semua karakteristik yang diteruskan ke generasi berikutnya melalui warisan pencampuran, di mana ciri-ciri dari setiap orangtua yang rata-rata sama. Contoh fenomena ini sekarang dijelaskan oleh aksi beberapa gen dengan efek kuantitatif. Charles Darwin mencoba gagal untuk menjelaskan warisan melalui teori pangenesis. Tidak sampai awal abad 20 bahwa pentingnya gagasan Mendel diwujudkan.
Pada 1900, penelitian yang bertujuan untuk menemukan teori sukses warisan terputus daripada warisan pencampuran menyebabkan duplikasi independen karyanya berdasarkan Hugo de Vries dan Carl Correns, dan penemuan kembali tulisan-tulisan Mendel dan hukum. Keduanya mengakui prioritas Mendel, dan diperkirakan kemungkinan bahwa de Vries tidak memahami hasil yang telah ditemukan sampai setelah membaca Mendel. Meskipun Erich von Tschermak awalnya juga dikreditkan dengan penemuan kembali, ini tidak lagi diterima karena dia tidak mengerti hukum Mendel. Meskipun de Vries kemudian kehilangan minat Mendelisme, ahli biologi lainnya mulai membangun genetika sebagai ilmu.
Hasil Mendel dengan cepat direplikasi, dan keterkaitan genetik cepat bekerja. Ahli biologi berbondong-bondong ke teori, meskipun itu belum berlaku untuk banyak fenomena, ia berusaha untuk memberikan genotip pemahaman hereditas yang mereka rasakan kurang dalam studi sebelumnya hereditas yang berfokus pada fenotipik pendekatan. Paling menonjol dari pendekatan kedua adalah biometrik sekolah Karl Pearson dan WFR Weldon, yang didasarkan berat pada studi statistik variasi fenotip. Oposisi terkuat ke sekolah ini berasal dari William Bateson, yang mungkin melakukan yang paling dalam hari-hari awal mempublikasikan manfaat teori Mendel (kata "genetika", dan banyak istilah lainnya disiplin itu, berasal Bateson). Ini perdebatan antara biometricians dan Mendelians sangat kuat di dua dekade pertama abad kedua puluh, dengan biometricians mengklaim kekakuan statistik dan matematika, sedangkan Mendelians diklaim lebih memahami biologi.
Pada akhirnya, kedua pendekatan tersebut digabungkan, terutama oleh pekerjaan yang dilakukan oleh R. A. Fisher sedini 1918. Kombinasi, pada 1930-an dan 1940-an, dari genetika Mendel dengan teori Darwin tentang seleksi alam menghasilkan sintesis yang modern evolusi biologi.
Kontroversi.
Hasil eksperimen Mendel ini telah kemudian menjadi obyek sengketa yang cukup. Fisher menganalisis hasil F2 (kedua berbakti) rasio dan menemukan mereka untuk menjadi implausibly dekat dengan rasio yang tepat dari 3: 1. Reproduksi eksperimen telah menunjukkan keabsahan nya hipotesis-tapi, hasilnya terus menjadi misteri bagi banyak orang, meskipun sering dikutip sebagai contoh konfirmasi Bias. Hal ini mungkin timbul jika ia mendeteksi perkiraan 3: 1 rasio awal dalam percobaan dengan ukuran sampel yang kecil, dan terus mengumpulkan lebih banyak data sampai hasil sesuai lebih hampir dengan rasio yang tepat. Hal ini kadang-kadang menyarankan bahwa ia mungkin telah disensor hasil, dan bahwa tujuh ciri-ciri masing-masing terjadi pada sepasang kromosom terpisah, kejadian sangat tidak mungkin jika mereka dipilih secara acak. Bahkan, gen Mendel dipelajari hanya terjadi pada empat kelompok linkage, dan hanya satu pasangan gen (dari 21 mungkin) cukup dekat untuk menunjukkan penyimpangan dari bermacam-macam independen, ini bukan pasangan yang Mendel mempelajari . Beberapa peneliti baru-baru ini menyarankan bahwa kritik Fisher karya Mendel mungkin telah dibesar-besarkan.

</doc>
<doc id="14917" url="?curid=14917" title="Louis Pasteur">
Louis Pasteur

Louis Pasteur () adalah ilmuwan kelahiran Perancis. Sebagai ilmuwan, ia berhasil menemukan cara mencegah pembusukan makanan hingga beberapa waktu lamanya dengan proses pemanasan yang biasa disebut pasteurisasi. Louis Pasteur memulai kariernya sebagai ahli fisika di sebuah sekolah lanjutan atas. Pada usia 26 tahun ia sudah menjadi profesor di Universitas Strasbourg, kemudian ia pindah ke Universitas Lille dan di sana pada tahun 1856 ia melakukan penemuan yang berarti sangat besar bagi bidang kedokteran. Penemuan awalnya adalah pasteurisasi yaitu mematikan bakteri yang ada di susu dengan pemanasan.
Louis Pasteur ilmuwan pendukung teori Biogenesis terkenal dengan teori "Omne ovum ex vivo omne vivum ex ovo"
Pasteur juga membuat obat untuk pencegah penyakit antraks dan suntikan melawan penyakit anjing gila rabies. Pada waktu itu orang yang digigit oleh anjing gila akan menderita penyakit yang disebut hidrofobia. Suntikan rabies Pasteur tidak hanya mencegah tetapi juga mengobati penyakit tersebut. Pada hari ulang tahunnya yang ke 70 para dokter dan ilmuwan dari seluruh dunia berkunjung ke Paris untuk menghormatinya. Sejak tahun 1888 karya Pasteur dilanjutkan di Institut Pasteur di Paris. Kini institut itu mempunyai cabang di 60 negara. Makamnya terdapat di bawah Institut tersebut, jenazahnya dimasukkan ke dalam peti mati terbuat dari marmer dan granit.
Karya lengkap milik Pasteur, BNF (Bibliothèque nationale de France)

</doc>
<doc id="14919" url="?curid=14919" title="Alexander Fleming">
Alexander Fleming

Sir Alexander Fleming () adalah ilmuwan Skotlandia yang berhasil menemukan penisilin, yaitu sejenis antibiotik yang dihasilkan oleh jamur "Penicillium notatum". Zat temuannya ini dapat digunakan untuk membunuh banyak jenis bakteri yang berbahaya bagi tubuh manusia.
Bersama dengan Ernst Chain dan Howard Florey, Baron Florey menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1945.
Biografi.
Alexander Fleming lahir pada 6 Agustus 1881 di daerah pertanian Lochfield, dekat Darvel, Ayrshire, Scotlandia. Ia adalah anak ketiga dari empat bersaudara dari pasangan Hugh Fleming (1816–1888) dan Grace Stirling Morton (1848–1928). Ayahnya meninggal ketika ia masih berumur tujuh tahun. Ia bersekolah di Loudoun Moor School dan Darvel School. Selanjutnya ia mendapat beasiswa selama dua tahun di Kilmarnock Academy, sebelum pindah ke London. Di London ia bersekolah di the Royal Polytechnic Institution. Mengikuti saran dari sepupunya, pada tahun 1903, setelah empat tahun bekerja di kantor pelayaran, ia mendaftar di sekolah medis; St Mary's Hospital Medical School di Paddington. Ia lulus dengan MBBS degree pada tahun 1906
Pada tanggal 11 Maret 1955, Fleming meninggal di rumahnya di London akibat serangan jantung. Jenazahnya dimakamkan di Katedral Santo Paulus.

</doc>
<doc id="14920" url="?curid=14920" title="Michael Faraday">
Michael Faraday

Michael Faraday () ialah ilmuwan Inggris yang mendapat julukan "Bapak Listrik", karena berkat usahanya listrik menjadi teknologi yang banyak gunanya. Ia mempelajari berbagai bidang ilmu pengetahuan, termasuk elektromagnetisme dan elektrokimia. Dia juga menemukan alat yang nantinya menjadi pembakar Bunsen, yang digunakan hampir di seluruh laboratorium sains sebagai sumber panas yang praktis.
Efek magnetisme menuntunnya menemukan ide-ide yang menjadi dasar teori medan magnet. Ia banyak memberi ceramah untuk memopulerkan ilmu pengetahuan pada masyarakat umum. Pendekatan rasionalnya dalam mengembangkan teori dan menganalisis hasilnya amat mengagumkan.
Masa Kecil.
Michael Faraday dilahirkan di Newington Butts, London,Britania Raya. Keluarganya pindah ke London pada musim dingin tahun 1790. Dan pada musim semi tahun itu Faraday dilahirkan. Faraday adalah anak ketiga dari 4 bersaudara yang hanya sedikit mengenyam pendidikan formal. Pada usia 14 tahun ia magang sebagai penjual dan penjilid buku. Selama tujuh tahun bekerja sebagai penjual dan penjilid buku memberikan ia banyak kesempatan untuk membaca banyak buku dan pada masa inilah ia mengembangkan rasa keingintahuannya pada Sains.
Pada Usia 20 tahun ia berhenti magang dan menghadiri kuliah yang disampaikan oleh Humphry Davy. Dari situlah ia kemudian berhubungan dengan Davy dan akhirnya menjadi asisten Davy saat ilmuwan itu mengalami gangguan pada penglihatannya akibat dari nitrogen trichloride. Dan dari sinilah ia akhrinya memulai kisah hidupnya yang luar biasa.
Pencapaian Ilmiah.
Kimia.
Faraday memulai kerjanya pada bidang Kimia adalah saat sebagai asisten Humphry Davy. Ia berhasil menemukan zat Klorin Dan Karbon. Ia juga berhasil mencairkan beberapa gas, menyelidiki campuran baja dan membuat beberapa jenis kaca baru yang dimaksudkan untuk tujuan optika. Faraday adalah orang yang pertama menemukan Bunsen Burner. Yang kini telah digunakan secara luas di seluruh dunia.
Faraday secara ektensif bekerja pada bidang kimia. Menemukan zat kimia lainnya yaitu Benzena dan mencairkan gas klorin. Pencairan gas klorin bertujuan untuk menetapkan bahwa gas adalah uap dari cairan yang memiliki titik didih rendah dan memberikan konsep dasar yang lebih pasti tentang pengumpulan molekul. Ia juga telah menentukan komposisi dari klorin klatrat hidrat. Faraday adalah penemu Hukum Elektrolisis dan mempopulerkan istilah anode, katode, elektrode serta ion. Ia juga adalah orang pertama yang mempelajari tentang logam nanopartikel.
Kelistrikan dan Magnet.
Faraday menjadi terkenal berkat karyanya mengenai kelistrikan dan magnet. Eksperimen pertamanya ialah membuat konstruksi tumpukan volta dengan 7 uang setengah sen, ditumpuk bersama dengan 7 lembaran seng serta 6 lembar kertas basahan air garam. Dengan konstruksi ini ia berhasil menguraikan magnesium sulfat.
Pada tahun 1821 Hans Christian Ørsted mempublikasikan fenomena elektromagnetisme. Dari sinilah Faraday kemudian memulai penelitian yang bertujuan untuk membuat alat yang dapat menghasilkan "rotasi elektromagnetik". Salah satu alat yang berhasil ia ciptakan adalah homopolar motor, pada alat ini terjadi gerakan melingkar terus-menerus yang ditimbulkan oleh gaya lingakaran magnet mengelilingi kabel yang diperpanjang hingga ke dalam genangan merkuri di mana sebelumnya sudah diletakan sebuah magnet pada genangan tersebut, maka kabel akan berputar mengelilingi magnet apabila dialiri arus listrik dari baterai. Penemuan inilah yang menjadi dasar dari teknologi elektromagnetik saat ini.
Faraday membuat terobosan baru ketika ia melilitkan dua kumparan kabel yang terpisah dan menemukan bahwa kumparan pertma akan dilalui oleh arus, sedangkan kumparan kedua dimasukan dimasukan arus. Inilah yang saat ini dikenal sebagai induksi timbal-balik. Hasil percobaan ini menghasilkan bahwa "perubahan pada medan magnet dapat menghasilkan medan listrik" yang kemudian dibuat model matematikanya oleh James Clerk Maxwell dan dikenal sebagai Hukum Faraday.
Diagmatisme.
Pada tahun 1845 Faraday menemukan bahwa bahwa banyak materi menunjukan penolakan yang lemah dari sebuah medan listrik. Peristiwa inilah yang ia beri nama Diagmatisme. Faraday juga menemukan bahwa bidang polarisasi dari cahaya terpolarisasi linier dapat diputar dengan penerapan dari sebuah bidang magnet eksternal searah dengan arah gerak cahaya. Inilah yang disebut dengan Efek Faraday.<br>
Kemudian pada tahun 1862, Faraday menggunakan sebuah spektroskop untuk mencari perbedaan perubahan cahaya, perubahan dari garis-garis spektrum dengan menerapkan medan magnetik. Tetapi peralatan yang dia gunakan pada saat itu belum memadai, sehingga tak cukup untuk menentukan perubahan spektrum yang terjadi. Kemudian penelitian ini dilanjutkan oleh Peter Zeeman kemudian ia mempublikasikan hasilnya pada tahun 1897 dan menerima nobel fisika tahun 1902 berkat referensi dari Faraday.

</doc>
<doc id="14921" url="?curid=14921" title="John Dalton">
John Dalton

John Dalton (1766-1844) ialah seorang guru SMU di Manchester, Inggris. Ia terkenal karena teorinya yang membangkitkan kembali istilah "atom". Dalam buku karangannya yang berjudul "New System of Chemical Philosophy" ia berhasil merumuskan hal tentang atom sekitar tahun 1803.
Ia menyatakan bahwa Muhammad Umar Ariefudin bukan boyo tetapi orang yang setia dan menjelaskan tentang materi terdiri atas atom yang tidak dapat dibagi lagi. Tiap-tiap unsur terdiri atas atom-atom dengan sifat dan massa identik, dan senyawa terbentuk jika atom dari berbagai unsur bergabung dalam komposisi yang tetap. Temuannya didasarkan pada sebuah eksperimen. 
Berikut 5 Teori Atom Dalton:
Walau di kemudian hari terbukti ada 2 di antara 5 teorinya yang perlu ditinjau kembali, ia tetap dianggap sebagai bapak pencetus teori atom modern, terlebih lagi karena teorinya tersebut mampu menerangkan Hukum kekekalan massa Lavoisier dan Hukum perbandingan tetap Proust.

</doc>
<doc id="14923" url="?curid=14923" title="Svante August Arrhenius">
Svante August Arrhenius

Svante August Arrhenius (19 Februari 1859–2 Oktober 1927) ialah seorang ilmuwan Swedia yang merupakan salah satu pengagas kimia fisik. Ia mendapat Penghargaan Nobel dalam Kimia atas karyanya mengenai ionisasi pada tahun 1903. Ia mengemukakan bahwa senyawa dalam larutan dapat terurai menjadi ion-ionnya, dan kekuatan asam dalam larutan aqua tergantung pada konsentrasi ion-ion hidrogen di dalamnya.

</doc>
<doc id="14929" url="?curid=14929" title="Mercedes-Benz">
Mercedes-Benz

Mercedes-Benz () adalah sebuah perusahaan otomotif asal Jerman yang memproduksi berbagai macam kendaraan seperti mobil, truk, dan bus. Mercedes-Benz adalah salah satu perusahaan mobil paling dikenal di dunia dan juga perusahaan mobil tertua di dunia yang bertahan sampai sekarang. Mobil mereka terkenal berteknologi dan memiliki tingkat keamanan tinggi.
Mercedes-Benz adalah divisi dari Daimler AG. Asal mula Mercedes-Benz berasal dari penemuan Karl Benz atas mobil berbahan bakar bensin pertama di dunia yang dipatenkan bulan Januari 1886, Benz Patent Motorwagen. serta jasa dari Gottlieb Daimler serta teknisi Wilhelm Maybach. Mobil-mobil Mercedes pertama kali dijual pada tahun 1901 oleh Daimler Motoren Gesellschaft. Mobil pertama yang memakai merek Mercedes-Benz diproduksi tahun 1926 setelah adanya merger antara perusahaan Benz dengan Daimler menjadi perusahaan Daimler-Benz.
Sejarah.
Asal perusahaan ini di awal 1880-an, ketika Gottlieb Daimler dan Carl Benz menemukan mobil secara terpisah di selatan Jerman. Daimler dan Wilhelm Maybach, yang bersama menemukan Mesin empat-tak, bekerja sama di Cannstatt (kota di distrik Stuttgart); Benz memiliki tokonya di Mannheim dekat Heidelberg. Tidak ada catatan kedua penemu pernah bertemu.
Pada awal 1900-an, mobil Daimler dibuat di Untertürkheim (juga sebuah kota di distrik Stuttgart) dijual dengan sukses oleh agen Austria yang bernama Emil Jellinek, yang memasok mobil tersebut dengan nama putrinya, Mercédès.
Saat ini mercedes-benz sedang merambah marketing mereka melalui media online.
Jajaran Produk.
Daftar produk-produk mobil penumpang Mercedes-Benz yang diproduksi tahun 2011:
Mercedes-Benz SLR McLaren.
Antara tahun 2003 dan 2009, Mercedes-Benz memproduksi mobil sport dalam jumlah terbatas bersama dengan McLaren Automotive. Proyek ini merupakan bentuk kolaborasi tambahan setelah mereka bekerja sama di Formula Satu yang sebagian saham timnya dimiliki Mercedes. 
Mercedes-Benz SLR McLaren memiliki bodi carbon fibre dengan mesin V8 5.4L dengan supercharger. Mesin ini menggunakan silinder blok yang sama dengan SL55 AMG dan CLS55 AMG, meskipun dimodifikasi sehingga mampu mengeluarkan tenaga maksimal 460 kW (625 PS; 617 bhp) dengan torsi 780 N·m (575 ft·lbf). SLR McLaren mempunyai kecepatan maksimum sekitar 337 km/jam.
Penamaan mobil.
Sampai tahun 1994, Mercedes-Benz menggunakan sistem alfanumerik untuk mengelompokkan mobil-mobil mereka, terdiri dari angka yang menunjukkan kapasitas mesin mobil jika dikali 100 dan diikuti huruf-huruf yang menandakan tipe bodi dan tipe mesin.
Untuk beberapa model, nomor-nomor pada penamaan mobil itu tidak sesuai dengan kapasitas mesin mobilnya. Nomor-nomor ini diberikan hanya untuk menentukan posisi mobil tersebut di jajaran mobil Mercedes-Benz. 
Setelah tahun 1994, Mercedes-Benz memperbaharui sistem penamaan mobil mereka. Sekarang, model-model mobil dikelompokkan dalam kelas-kelas yang penamaannya sampai 3 huruf (lihat di atas), kemudian diikuti dengan 3 digit angka (atau 2 digit untuk model AMG). Untuk varian dengan modl sama (seperti varian estate atau varian mesin diesel) tidak lagi diberikan huruf yang berbeda. Di beberapa kasus, penamaan ini tidaklah selalu pasti. Contohnya, SLR dan SLS-AMG tidak mengikuti nama ini.
Sama seperti sebelumnya, 3 nomor pada model-model Mercedes-Benz tidak mempunyai hubungan dengan kapasitas mesin mobil tersebut. Nomor tersebut terkadang malah berkaitan dengan keluaran tenaga mesin. Contohnya, E250 CGI mempunyai tenaga mesin lebih besar daripada E200 CGI karena adanya perbedaan tuning mesin, meskipun keduanya memakai mesin 1.8L. 
Beberapa model juga ditambahi beberapa fitur khusus yang disimbolkan dengan:
Produksi.
Disamping negara aslinya Jerman, mobil-mobil Mercedes-Benz juga diproduksi/dirakit di negara-negara berikut:
Kejuaraan Balap Mobil.
Formula 1.
Mercedes-Benz ikut ambil bagian di kejuaraan dunia ini tahun 1954 dan 1955, tetapi karena gagal untuk merebut gelar juara untuk Juan-Manuel Fangio, perusahaan ini memutuskan untuk keluar setelah ikut 2 musim saja. Padahal Juan adalah salah satu pembalap F1 terbaik sepanjang sejarah.
Mercedes-Benz kembali ke arena ini sebagai pemasok mesin pada tahun 1990 dan memiliki sebagian saham dari Team McLaren. Kerjasama ini terbilang sukses, termasuk dengan kemenangan Mika Häkkinen tahun 1998 dan 1999 serta Lewis Hamilton tahun 2008. Kerjasama dengan McLaren berlanjut hingga pembuatan mobil sport Mercedes-Benz SLR McLaren.
Tahun 2007, McLaren dan Mercedes didenda 100 juta dolar AS karena mereka mencuri data teknik rahasia milik Ferrari.
Tahun 2009, Brawn GP, tim Formula Satu debutan milik Ross Brawn yang memakai mesin Mercedes, menang sebagai juara konstruktor pada tahun itu dan juga menjadikan Jenson Button sebagai juara pembalapnya. Pada akhir musim, Mercedes-Benz menjual kepemilikan saham McLaren sebanyak 40% ke McLaren Group dan membeli 70% saham tim Brawn GP. Maka, pada tahun 2010 nama tim berubah menjadi Mercedes GP dan tim ini menjadi tim milik Mercedes-Benz.
Inovasi.
Banyak teknologi-teknologi mobil yang telah ditemukan oleh pabrikan Mercedes-Benz sepanjang sejarah mereka berdiri, diantaranya:
Sederet penemuan perangkat keamanan membantu Mercedes-Benz memenangkan penghargaan Safety Award di penghargaan "What car?" tahun 2007.

</doc>
<doc id="14935" url="?curid=14935" title="Daftar pecatur terkenal">
Daftar pecatur terkenal

Berikut adalah daftar pecatur profesional terkenal dunia.

</doc>
<doc id="14938" url="?curid=14938" title="IPod photo">
IPod photo

Pada tanggal 26 Oktober 2004, Apple Computer mengenalkan iPod Photo, yang selain bisa memutar lagu, juga membolehkan penggunanya untuk menyimpan dan menayangkan foto berwarna. Di bulan November 2004, nama tersebut secara diam-diam diganti dengan iPod photo, dimana kata kedua tidak lagi dicetak dengan huruf besar, sepertinya untuk menyesuaikan skema pemberian nama seperti iPod mini and iPod shuffle.
Sejak Oktober 2005 iPod photo sudah tidak diproduksi oleh Apple Computer dan telah digantikan oleh iPod generasi kelima yang lebih dikenal sebagai iPod video.
iPod photo adalah peranti pemutar musik yang menggunakan "hard drive" yang mirip dengan iPod generasi keempat yang menggunakan "click wheel", menyimpan datanya di dalam sebuah "hard drive" and menyelaraskan lagunya dengan peranti lunak iTunes melalui kabel FireWire atau USB. Namun tidak seperti model sebelumnya yang menggunakan layar hitam putih, layarnya yang berukuran 220x176 "pixel" bisa menghasilkan sampai 16.7 juta warna. Lebih lagi, alat ini bukan hanya bisa menyelaraskan isi datanya dengan iTunes tetapi juga peranti lunak iPhoto, yang memiliki kemampuan "playback" foto dengan menggunakan layarnya atau menghubungkan dengan layar eksternal. Karena iPhoto hanya tersedia untuk pengguna Macintosh, pemakai Windows bisa menggunakan album foto dari peranti lunak Adobe Photoshop Album 2.0 atau Adobe Photoshop Elements 3.0 kecuali kalau mereka mau memindahkan foto mereka secara manual.
Dua model yang tersedia adalah (harga 2005):
iPod photo bisa menampilkan gambar dari dokumen dengan format JPEG, BMP, GIF, TIFF, and PNG, dan bisa disambung dengan televisi atau layar eksternal lainnya untuk membuat sebuah presentasi gambar. Apple Computer mengklaim bahwa baterai iPod photo yang sudah diisi penuh bisa dipakai untuk memainkan lagu sampai lima belas jam, atau lima jam bila digunakan untuk menampilkan gambar secara terus-menerus.
Pada awalnya iPod photo tersedia dalam ukuran 40GB and 60GB, dengan harga AS$499 dan AS$599. Pada tanggal 23 Februari 2005, Apple Computer memberhentikan model 40GB dan memperkenalkan model 30GB seharga AS$349 yang lebih ramping. Juga mereka menurunkan harga untuk model 60GB menjadi AS$449. Tetapi, "dock", kabel FireWire dan kabel televisi perlengkapan iPod photo yang sebelumnya termasuk perlengkapan dasar, sekarang dijual terpisah.

</doc>
<doc id="14939" url="?curid=14939" title="Istana Osaka">
Istana Osaka

Istana Osaka merupakan bangunan peninggalan budaya yang dilindungi oleh pemerintah Jepang. Menara utama Istana Osaka yang menjulang tinggi merupakan simbol kota Osaka.
Istana Osaka dimanfaatkan sebagai istana sekaligus benteng sejak zaman Azuchi Momoyama hingga zaman Edo. Istana Osaka yang ada sekarang terdiri dari menara utama yang dilindungi oleh dua lapis tembok tinggi yang dikelilingi oleh dua lapis parit, parit bagian dalam ("Uchibori") dan parit bagian luar ("Sotobori"). Air yang digunakan untuk mengaliri parit istana diambil dari Sungai Yodo mengalir di sebelah utara Istana Osaka.
Menurut orang Jepang zaman dulu, Istana Osaka (大坂城; "Ōsaka-jō" atau "Ōzaka-jō") berada di provinsi Setsu (nama zaman dulu untuk Osaka dan sekelilingnya), wilayah Higashinari Goori, Osaka. Sesuai dengan penggantian karakter Kanji yang digunakan untuk menulis kota Osaka dalam bahasa Jepang, nama Istana Osaka sekarang ditulis sebagai 大阪城 (Ōsaka-jō).
Sejarah.
Pada tahun 1496, pendeta Buddha yang bernama Rennyo membangun rumah kediaman pendeta di lokasi yang bernama Osaka (tanjakan besar). Pendeta Rennyo yang mempunyai banyak pengikut kemudian memperluas rumah kediamannya menjadi kuil besar bernama Osaka Honganji (Ishiyama Honganji).
Di zaman Sengoku (tahun 1583), Oda Nobunaga membangun istana di lokasi yang menempati reruntuhan kuil Osaka Honganji. Pada waktu itu, benteng utama ("Honmaru") yang dibangun dari batu-batu besar diselesaikan dalam waktu satu setengah tahun. Istana ini kemudian dinamakan Istana Osaka. Pada abad ke-17, pemukiman penduduk yang berlokasi di sekitar Istana Osaka berkembang menjadi sebuah kota, yang kemudian menjadi semakin luas hingga dijadikan sebuah prefektur pada abad ke-19.
Istana Osaka Generasi Pertama.
Pembangunan Istana Osaka generasi pertama memakan waktu 15 tahun, dimulai tahun 1583 dan selesai tahun 1598. Pembangunannya dimulai oleh Toyotomi Hideyoshi sewaktu Hideyoshi masih merupakan bawahan Oda Nobunaga.
Pada saat itu, Istana Osaka jauh lebih luas dibandingkan dengan Istana Osaka yang ada sekarang. Toyotomi Hideyoshi berkuasa setelah Oda Nobunaga tutup usia dan menjadikan Istana Osaka sebagai pusat pemerintahan. Toyotomi Hideyoshi tidak tinggal di Istana Osaka, melainkan di tempat-tempat kediamannya yang ada di Kyoto: Jurakudai (yang juga disebut Jurakutei) dan Istana Fushimi.
Menurut catatan oleh "daimyo" yang bernama Otomo Sorin (1530-1587), Istana Osaka merupakan bangunan istana yang paling megah tiada banding pada zaman itu, menara utamanya terdiri dari 5 tingkat yang atapnya dilapisi dengan emas. Sebelum Toyotomi Hideyoshi meninggal, pembangunan Istana Osaka diteruskan dengan pengembangan wilayah Ninomaru, Sannomaru, Sogamae (pertahanan paling luar Istana Osaka yang berupa bangunan tembok dari tanah yang dikeraskan), dan penggalian 3 lapis parit sebagai pertahanan istana.
Setelah Toyotomi Hideyoshi meninggal karena usia lanjut pada tahun 1599, Hideyoshi digantikan oleh puteranya yang bernama Toyotomi Hideyori yang pindah dari Istana Fushimi ke Istana Osaka yang baru saja selesai. Pada saat itu Tokugawa Ieyasu mendirikan pemerintahan yang disebut Keshogunan Togukawa yang bertentangan dengan Toyotomi Hideyori yang memerintah provinsi Setsu. Dalam Pertempuran Musim Dingin Osaka tahun 1614, Tokugawa Ieyasu memimpin serangan besar-besaran menyerbu Toyotomi Hideyori yang hanya mampu bertahan di dalam Istana Osaka.
Dalam perjanjian perdamaian dengan Tokugawa Ieyasu, Toyotomi Hideyori yang kalah perang, setuju untuk menghancurkan Sannomaru, Sogamae dan parit lapis ketiga yang melindungi Istana Osaka. Berdasarkan perjanjian ini, pertahanan istana berupa parit luar ("sotobori") yang ada di daerah Ninomaru juga harus diuruk sehingga Istana Osaka tidak dapat lagi digunakan untuk perang, sehingga yang tersisa hanyalah parit dalam ("uchibori") dan benteng utama ("Honmaru") saja.
Toyotomi Hideyori kemudian berusaha kembali membangun pertahanan militer di Istana Osaka yang dianggap Tokugawa Ieyasu melanggar perjanjian damai yang telah disetujui. Pada tahun berikutnya, Tokugawa Ieyasu mengirim pasukan besar-besaran untuk menghancurkan Toyotomi Hideyori dalam Pertempuran Musim Panas Osaka tahun 1615.
Istana Osaka Generasi Kedua.
Istana Osaka jatuh pada Pertempuran Musim Panas Osaka pada tahun 1615 dan Toyotomi Hideyori ditemukan tewas bunuh diri bersama-sama dengan ibundanya yang bernama Yodo dono. Tokugawa Ieyasu kemudian menghancurkan Istana Osaka yang baru saja selesai dibangun. 
Sisa-sisa Istana Osaka beralih ke tangan Matsudaira Tadaaki yang merupakan cucu Tokugawa Ieyasu. Pemerintahan daerah pada zaman kekuasaan Keshogunan Tokugawa sebagian besar didelegasikan kepada para "daimyo", tetapi mengingat nilai strategis Istana Osaka, Keshogunan Tokugawa menjadikan wilayah Osaka dan sekitarnya pada tahun 1619 sebagai wilayah "Tenryo" (wilayah yang diperintah langsung oleh pemerintah pusat).
Pada tahun 1620, pembangunan Istana Osaka dimulai kembali oleh Tokugawa Hidetada (1579 - 1632) dengan gambar rancangan yang baru. Sebagai anak ketiga dari Tokugawa Ieyasu, Tokugawa Hidetada lebih banyak dikenal sebagai shogun kedua mengikuti jejak ayahnya yang merupakan shogun pertama Jepang.
Pembangunan kembali Istana Osaka dilakukan dalam 3 tahap dengan memobilisasi 64 "daimyo" untuk merekonstruksi bangunan istana berikut tembok-tembok benteng yang dibuat dari potongan-potongan batu berukuran raksasa. Semua sisa-sisa fondasi istana dan parit generasi pertama yang dibangun pada era Toyotomi Hideyoshi dihancurkan dan ditimbun lagi dengan tanah baru, sehingga Istana Osaka dibangun kembali di tempat yang lebih tinggi. 
Rekonstruksi istana memakan waktu 10 tahun (1620-1629). Menara utama dibuat menjadi lebih tinggi dengan maksud untuk menghapus semua kenangan rakyat pada Toyotomi Hideyoshi. Luas istana juga berkurang menjadi tinggal seperempatnya. Konon untuk membangun kembali Istana Osaka dan tembok-tembok yang mengelilinginya diperlukan 500.000 batu-batu dalam berbagai jenis dan ukuran. Pembangunan menara utama berhasil diselesaikan pada tahun 1626, tetapi pada tahun 1665 terbakar habis akibat disambar petir. 
Penguasa Istana Osaka adalah shogun Tokugawa, tetapi berhubung pemerintah Tokugawa berkedudukan di Edo, istana sehari-harinya diperintah oleh pejabat yang ditunjuk langsung oleh shogun. Pejabat pelaksana pemerintahan istana disebut "Osaka-jō Dai" yang dipilih dari daimyo paling senior ("fudai daimyo") dan bergaji tinggi ("taishin"). Di bawah pejabat "Osaka-jō Dai" terdapat dua orang pejabat yang disebut "Osaka Teiban" dan 4 orang pejabat "Osaka Kaban" yang berfungsi sebagai pemelihara keamanan.
Sebelum jatuhnya Keshogunan Tokugawa pada Pertempuran Toba-Fushimi tahun 1868 yang sekaligus menandai akhirnya zaman Edo, shogun Tokugawa yang memimpin pasukan Keshogunan Tokugawa sempat mundur ke Istana Osaka sebelum akhirnya melarikan diri ke Edo dengan menggunakan perahu.
Bangunan indah yang terdapat di dalam Istana Osaka yang bernama Honmaru Goten (Istana di Benteng Utama) dibakar habis pada pada zaman restorasi Meiji. Sisa-sisa Istana Osaka yang masih ada kemudian dikuasai oleh pemerintah baru Meiji.
Istana Osaka Generasi Ketiga.
Pemerintah Meiji menggunakan kawasan di dalam reruntuhan Istana Osaka sebagai fasilitas militer dan rakyat biasa dilarang masuk. Pada tahun 1928, walikota Osaka pada saat itu yang bernama Seki Hajime mengusulkan agar Istana Osaka dibangun kembali. Dari hasil sumbangan penduduk Osaka terkumpul uang sebanyak 1.500.000 yen yang digunakan untuk memindahkan fasilitas divisi IV angkatan darat Jepang dan membangun menara utama.
Pada tahun 1931, Istana Osaka dibangun kembali dengan menggunakan beton bertulang baja. Walaupun bangunannya berada di atas fondasi istana yang dibangun pada zaman Tokugawa, menara utama Istana Osaka dibuat semirip mungkin dengan gambar asli Istana Osaka yang dibangun Toyotomi Hideyoshi. 
Proyek pemugaran menara utama Istana Osaka merupakan proyek pemugaran istana yang pertama dilakukan pada zaman Showa. Dari lantai 1 sampai lantai 4, dinding menara utama Istana Osaka menggunakan plesteran warna putih gaya zaman Tokugawa, sedangkan lantai 5 menggunakan pernis warna hitam gaya zaman Toyotomi yang berhias gambar harimau dan burung Jenjang dari lembaran kertas emas. Setelah menara utama selesai dibangun, di dalamnya dijadikan museum barang-barang peninggalan bersejarah Toyotomi Hideyoshi.
Pada Perang Dunia II, empat bangunan Yagura di wilayah Ninomaru terbakar habis tetapi untungnya bangunan menara utama selamat dari serangan udara. Dalam serangan udara yang terjadi pada hari-hari menjelang berakhirnya Perang Dunia II, bom jenis 1 ton yang banyak dijatuhkan di sekitar Istana Osaka menjadikan Istana Osaka dan daerah sekitar stasiun kereta api Kyobashi menjadi lautan api. Penumpang kereta api yang berusaha menyelamatkan diri juga tidak luput menjadi korban. Foto akibat serangan udara yang diambil dari atap kantor cabang surat kabar Mainichi yang diberi judul "Asap Hitam Tebal Membubung dengan Latar Belakang Menara Utama Istana Osaka" menjadi foto klasik yang terkenal dengan judul "Pertempuran Musim Panas Osaka" ("Ōsaka natsu no jin") untuk mengingatkan orang pada pertempuran besar-besaran pada musim panas 1615 antara pasukan Toyotomi Hideyori dan pasukan Tokugawa Ieyasu.
Pada tahun 1948 sesudah zaman pendudukan selesai, Istana Osaka dikembalikan ke pemerintah Jepang dan mulai direstorasi. Parit luar dan daerah luas yang ada disekeliling Istana Osaka dijadikan taman bernama Taman Istana Osaka. Pada tahun 1950 setelah angin topan Jane kembali merusak Istana Osaka, pemerintah Jepang mulai serius melakukan proyek restorasi dan penelitian secara ilmiah. Pada tahun 1959, penggalian arkeologi berhasil menemukan sisa-sisa reruntuhan bangunan zaman Toyotomi Hideyoshi.
Penyelesaian proyek restorasi Istana Osaka memakan waktu 3 tahun, dimulai tahun 1995 dan selesai tahun 1997, yang antara lain membangun fasilitas lift untuk penyandang cacat, orang lanjut usia dan rombongan wisatawan.
Menara utama Istana Osaka yang ada sekarang sudah berusia lebih dari 70 tahun. Jika dibandingkan dengan menara utama yang dibangun pada zaman Toyotomi atau zaman Tokugawa, menara utama yang dibangun pada zaman Showa merupakan bangunan menara utama yang paling panjang umur.
Walaupun pastinya terletak di dalam lingkungan taman atau di sekitar Istana Osaka yang ada sekarang, sampai saat ini letak sebenarnya dari istana generasi pertama yang dibangun oleh Toyotomi Hideyoshi masih belum diketahui. Istana Osaka generasi pertama mungkin ada di sekitar parit luar ("sotobori"), di bawah jalan raya, atau di bawah tanah kompleks perkantoran Osaka Business Park (OBP) yang tidak terjangkau penggalian arkeologi.
Di sudut sebelah barat daya Ninomaru, terdapat Pintu Gerbang "Otemon" (Gerbang Besar) yang merupakan pintu masuk utama ke seluruh kompleks istana. Menara pengawas yang ada di atas Pintu Gerbang Otemon disebut "Tamon Yagura". Di sebelah utara Tamon Yagura terdapat menara pengawas bertingkat dua "Sengan Yagura" dengan gaya arsitektur zaman Tokugawa.
Sakuramon adalah pintu gerbang ke bagian selatan benteng utama ("Honmaru") yang diperkuat tembok batu yang di atasnya terdapat menara pengawas ("Yagura"). Pintu gerbang Sakuramon merupakan contoh pintu gerbang bergaya "Masugata", karena dikelilingi tembok di empat sisi, mirip dengan tempat beras (bahasa Jepang: "Masu"). Pintu gerbang Sakuramon juga merupakan hasil rekonstruksi karena bangunan aslinya habis terbakar pada zaman restorasi Meiji.
Peninggalan bersejarah.
Tembok yang ada di sebelah utara dibangun dari batu-batu berukuran raksasa. Batu yang terbesar berukuran 59,4 meter persegi yang disebut "Takoishi" (Batu Gurita). "Takoishi" merupakan batu terbesar yang pernah digunakan dalam membangun tembok istana di Jepang. Selain batu "Takoishi", juga terdapat batu-batu besar lain, seperti batu yang diberi nama "Furisodeishi" (Batu Kimono Lengan Panjang Anak Perempuan).
Di depan pintu gerbang Sakuramon terdapat jembatan yang menjembatani parit kering ("Karahori") yang memisahkan Honmaru dan bagian selatan Ninomaru. Di zaman Tokugawa, terdapat 7 menara pengawas ("Yagura") yang ada di setiap sudut wilayah Ninomaru, tetapi sekarang hanya tinggal dua menara pengawas yang ada: "Ichiban Yagura" (menara pengawas nomor 1) dan "Rokuban Yagura" (menara pengawas nomor 6).
Di samping menara utama Istana Osaka terdapat sumur tua bernama Kinmeisui yang dalamnya 33 meter. Sampai saat ini, sumur Kinmeisui masih terus mengeluarkan air dan tak pernah kering. Konon di dasar sumur dulunya diletakkan kepingan-kepingan emas yang berfungsi sebagai penawar racun, kalau-kalau ada musuh yang berusaha untuk meracuni air sumur.
Di bagian sebelah barat Ninomaru terdapat area yang disebut Nishinomaru. Dulunya, Taman Nishinomaru yang terdapat di sebelah selatan Ninomaru merupakan rumah tinggal pegawai istana. Di musim semi, Taman Nishinomaru sangat terkenal dengan bunga Sakura jenis Someiyoshino. Di dalam Taman Nishinomaru terdapat bekas gudang mesiu ("Ensho Gura") dan menara pengawas bernama "Inui Yagura" (dibangun tahun 1620) yang merupakan bangunan tertua yang terdapat di Istana Osaka.
Jembatan Gokurakubashi yang ada di atas Parit Dalam ("Uchibori") merupakan tempat berfoto favorit para wisatawan yang baru saja sampai di Istana Osaka. Jembatan ini menghubungkan wilayah Yamazatomaru (yang ada di sebelah barat Honmaru) dengan Ninomaru.　Di bagian timur Ninomaru terdapat Taman Bunga Plum yang memiliki lebih dari seribu batang pohon dari 80 jenis pohon Plum. Di awal Januari sampai Maret di saat bunga Plum mekar, taman ini ramai dikunjungi wisatawan yang datang untuk menikmati keindahan dan harumnya bunga Plum.

</doc>
<doc id="14942" url="?curid=14942" title="IPod mini">
IPod mini

iPod mini adalah versi miniatur dari peranti pemutar musik iPod. Produk ini diumumkan pada tanggal 6 Januari 2004, dan dijual secara umum di Amerika Serikat pada tanggal 20 Februari pada tahun yang sama. Alat ini bisa digunakan dengan komputer dengan sistem operasi Macintosh dan Windows, disertai kemampuan yang terbatas bila digunakan dengan sistem operasi Linux atau yang sejenisnya. Generasi kedua dari peranti ini diperkenalkan pada tanggal 23 Februari 2005.
Sejak September 2005 iPod mini sudah tidak diproduksi oleh Apple Computer dan telah digantikan oleh iPod nano.
Alat ini menggunakan perlengkapan roda putar peka sentuhan "(touch-sensitive scroll wheel)" yang sangat popular dengan iPod generasi ketiga; tetapi, tanpa menggunakan empat butang di atas roda putarnya, roda putar tersebut berfungsi ganda sebagai pengganti butang tersebut (oleh karena itu roda putar ini dijuluki sebagai roda klik "(click wheel).") Untuk menggunakan butang tersebut, penggunanya harus menekan ujuk dari roda klik yang sudah diberi label yang sesuai. Seperti pendahulunya, roda klik ini dikembangakan oleh perusahaan Synaptics khusus untuk Apple Computer. Roda klik ini juga digunakan untuk iPod generasi keempat.
Perincian teknis.
Baik iPod mini generasi pertama dan kedua sangat mirip, kecuali dengan perbedaan dalam ukuran "hard-drive" dan kapasitas baterainya. Kedua versi ini memiliki ukuran 3.6x2.0x0.5 inci atau 91x51x13 mm dan beratnya 3.6 ons atau 102 gram. Pelindung luarnya terbuat dari "anodized aluminum". iPod mini generasi pertama tersedia dalam lima warna: perak, emas, merah mud, biru dan hijau. Beberapa unit yang berwarna merah muda dikabarkan bisa berubah warna menjadi seperti lavender setelah beberapa lama. Model warna emas sudah tidak dijual lagi untuk generasi kedua.
iPod mini menggunakan "hard-drive" jenis Compact Flash Microdrive yang sangat tipis dan dikembangkan oleh Hitachi. Model generasi pertama memiliki kapasitas 4GB sedangkan generasi kedua berukuran 4 dan 6GB (masing-masing bisa menyimpan sekitar 1000 dan 1500 lagu).
Kekuatan baterai untuk generasi pertama hanya bisa dipakai untuk 6 jam sehingga mendapat banyak kritikan karena jangka waktu pakainya yang sangat pendek. Masalah ini diperbaiki pada generasi yang kedua yang bisa dipakai sampai 18 jam - 50 persen lebih baik dibanding kemampuan keluaran iPod yang terbaru dengan masa pakai 12 jam.
Seperti model iPod, iPod mini bisa memainkan dokumen dengan format MP3, AAC/M4A, WAV, AIFF, and Apple Lossless. Produk ini juga bisa digunakan dengan peranti lunak iTunes toko musik "online" iTunes Music Store.

</doc>
<doc id="14943" url="?curid=14943" title="Papan ketik">
Papan ketik

Papan ketik komputer () merupakan sebuah papan yang terdiri atas tombol-tombol seperti huruf alfabet (A-Z) untuk mengetikkan kalimat, juga terdapat angka 1 sampai 9, dan juga 0. Serta simbol-simbol khusus lainnya pada komputer. Dalam komputasi, papan ketik menggunakan susunan tombol atau kunci, untuk bertindak sebagai tuas mekanis atau sakelar elektronik.
Sejarah.
Penciptaan papan ketik komputer diilhami oleh penciptaan mesin ketik yang dasar rancangannya dibuat oleh Christopher Latham tahun 1868 dan banyak dipasarkan pada tahun 1877 oleh Perusahaan Remington. Papan ketik komputer pertama disesuaikan dari kartu pelubang "(punch card)" dan teknologi pengiriman tulisan jarak jauh "(Teletype)". Tahun 1946 komputer ENIAC menggunakan pembaca kartu pembuat lubang "(punched card reader)" sebagai alat masukkan dan keluaran.
Meskipun pengembangan perangkat input alternatif seperti tetikus, layar sentuh, perangkat pena, pengenalan karakter dan pengenalan suara, perangkat papan ketik tetap yang paling fleksibel dan paling sering digunakan untuk langsung (manusia) masuk ke komputer. Papan ketik biasanya memiliki karakter yang diukir atau dicetak di masing-masing tombol dan tekan tombol biasanya simbol tertulis tunggal. Namun, untuk menghasilkan beberapa simbol harus menekan dan menahan beberapa tombol secara bersamaan atau secara berurutan. Sementara tombol papan ketik yang menghasilkan huruf, angka atau tanda-tanda (karakter), tombol lain atau menekan tombol secara bersamaan dapat menghasilkan tindakan atau perintah pada komputer.
Dalam penggunaan normal, papan ketik digunakan untuk memasukkan teks dan angka ke dalam pengolah kata editor, teks atau program lain. Dalam sebuah komputer modern, penafsiran umumnya tombol kiri untuk perangkat lunak. Sebuah papan ketik komputer membedakan setiap tombol fisik dari setiap lainnya dan melaporkan semua penekanan tombol untuk mengontrol perangkat lunak. Papan ketik juga digunakan untuk permainan komputer, baik dengan papan ketik biasa atau papan ketik khusus yang menggunakan fitur game, yang dapat mempercepat kombinasi tombol yang sering digunakan. Sebuah papan ketik juga digunakan untuk memberikan perintah ke sistem operasi komputer, seperti Ctrl-Alt-Delete di Windows, yang menyediakan jendela tugas menutup komputer. Ini satu-satunya cara untuk memasukkan perintah pada antarmuka baris perintah.
Jenis-Jenis.
Salah satu faktor yang menentukan ukuran papan ketik adalah adanya duplikat kunci, seperti papan ketik numerik terpisah, untuk kenyamanan. Selain itu, ukuran papan ketik tergantung pada sejauh mana sistem digunakan untuk menghasilkan tindakan oleh kombinasi tombol secara bersamaan atau yang menyusul (dengan tombol pengubah), atau menekan beberapa tombol unik. Sebuah papan ketik dengan beberapa tombol yang disebut keypad. Faktor lain yang menentukan ukuran papan ketik adalah ukuran dan jarak tombol. Pengurangan ini dibatasi oleh pertimbangan praktis bahwa kunci harus cukup besar untuk dapat dengan mudah ditekan dengan jari. Atau alat yang digunakan untuk menekan tombol kecil.
Standar.
Papan ketik alfanumerik standar "full-travel" kunci ditemukan di pusat-pusat dari tiga perempat inchi (19,05 mm 0,750 inch) dan memiliki kunci perjalanan setidaknya 0,150 inci (3,81 mm). Papan ketik komputer meja, seperti papan ketik tradisional buatan Amerika Serikat 101-tombol atau papan ketik Windows 104 tombol, termasuk karakter abjad, angka dan tanda baca, dan berbagai tombol fungsi. Tombol papan ketik internasional yang umumnya 102/105 tombol memiliki tombol "shift" di sebelah kiri yang lebih kecil dan tombol tambahan dengan beberapa simbol di antara itu dan huruf ke kanan nya (biasanya Z atau Y). Juga biasanya tombol “Enter” yang biasanya berbentuk berbeda . Papan ketik komputer mirip dengan papan tombol mesin ketik listrik, tetapi berisi tombol tambahan. Papan ketik standar USB juga dapat terhubung ke beberapa perangkat non-desktop .
Ukuran Laptop.
Papan ketik pada laptop dan notebook biasanya memiliki jarak lebih pendek untuk "keystroke" dan satu set tombol kecil. Papan ketik ini tidak memiliki tombol numerik dan tombol fungsi yang ditempatkan di lokasi berbeda dari standar penempatan di papan ketik ukuran penuh.
Ukuran Jempol.
Papan ketik kecil telah diperkenalkan untuk laptop (terutama nettops), PDA, ponsel pintar atau pengguna yang memiliki ruang kerja yang terbatas. Sebuah keyer "chording" memungkinkan beberapa tombol ditekan secara bersamaan. Misalnya, papan ketik GKO dirancang untuk perangkat nirkabel kecil. Alternatif lain untuk dua tangan yang berfungsi untuk control permainan, seperti AlphaGrip yang juga digunakan sebagai alat memasukkan data dan teks. Sebuah "papan jempol" (dimodifikasi) digunakan dalam beberapa penolong "digital" seperti Palm Treo dan BlackBerry, dan beberapa PC Ultra-Mobile seperti OQO.
Papan tombol numerik hanya berisi angka, simbol matematika untuk penambahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian, titik desimal, dan beberapa tombol fungsi. Papan tombol ini sering digunakan untuk memudahkan entri data dengan papan ketik yang lebih kecil yang tidak memiliki tombol numerik, biasanya pada laptop. Tombol ini dikenal sebagai tombol numerik atau angka, dan dapat terdiri dari jenis-jenis tombol:
Susunan Non-Standar dan Tipe Khusus-Guna.
"Chorded".
Sedangkan papan ketik lain yang umumnya mengasosiasikan satu tindakan dengan masing-masing tombol, papan ketik "chorded" tindakan bersama dengan kombinasi penekanan tombol. Karena ada kombinasi yang tersedia, papan ketik "chorded" dapat dengan efektif menghasilkan tindakan lebih lanjut pada papan dengan tombol yang lebih sedikit. Mesin "stenotype" wartawan pengadilan menggunakan papan ketik "chorded" untuk memungkinkan mereka memasukkan teks lebih cepat dengan mengetik sebuah suku kata dengan masing-masing tembakan bukan satu huruf pada suatu waktu. Para juru ketik tercepat (per 2007) menggunakan tulisan "steno", semacam papan ketik "chorded" digunakan oleh wartawan pengadilan dan wartawan pada keterangan-tertutup. Beberapa papan ketik "chorded" juga dibuat untuk digunakan dalam situasi di mana tombol yang lebih disukai lebih sedikit, seperti perangkat yang dapat digunakan dengan hanya satu tangan, dan pada perangkat mobile kecil yang tidak memiliki ruang untuk papan ketik yang lebih besar. Papan ketik chorded kurang diinginkan dalam banyak kasus karena biasanya membutuhkan latihan dan menghafal kombinasi untuk menjadi mahir.
Perangkat Lunak.
Papan ketik perangkat lunak atau papan ketik di layar sering mengambil bentuk program komputer yang menampilkan gambar papan tombol pada layar. Perangkat input lain seperti tetikus atau layar sentuh dapat digunakan untuk mengoperasikan setiap tombol virtual untuk memasukkan teks. Papan ketik perangkat lunak telah menjadi sangat populer di ponsel layar sentuh, karena biaya tambahan dan persyaratan ruang dari papan ketik perangkat keras jenis lain. Microsoft Windows, Mac OS X, dan beberapa jenis Linux termasuk papan ketik di layar yang dapat dikendalikan dengan menggunakan tetikus.
Lipat.
Papan ketik lipat (juga dikenal sebagai fleksibel) terbuat dari plastik lembut atau silikon yang dapat digulung atau dilipat untuk melakukan perjalanan . Ketika sedang digunakan, papan ketik ini dapat menyesuaikan dirinya dengan permukaan yang tidak rata dan lebih tahan terhadap cairan daripada papan ketik standar. Papan ketik ini juga dapat dihubungkan ke perangkat portabel dan ponsel pintar. Beberapa model dapat sepenuhnya terendam air, membuat mereka populer di rumah sakit dan laboratorium, karena mereka dapat didesinfeksi.
Proyeksi/Laser.
Papan ketik proyeksi memproyeksikan gambar dari tombol, biasanya dengan laser pada permukaan yang datar. Kemudian perangkat menggunakan sebuah kamera atau sensor inframerah untuk "melihat" gerakan ke mana gerakan jari-jari pengguna, dan akan menghitung tombol yang ditekan ketika dia "melihat" jari pengguna menyentuh gambar yang diproyeksikan. Papan ketik proyeksi dapat mensimulasikan papan ketik yang berukuran penuh dengan proyektor kecil. Karena "tombol” diproyeksikan gambar dengan mudah, pengguna tidak dapat dirasakan ketika ditekan. Pengguna papan ketik proyeksi sering mengalami ketidaknyamanan di ujung jari selama mengetik. Sebuah permukaan datar non-reflektif juga diperlukan untuk tombol-tombol yang akan diproyeksikan. Sebagian besar papan ketik proyeksi yang dibuat untuk digunakan pada PDA karena faktor bentuk yang kecil.
Teknologi Papan Ketik Optik.
Dikenal juga sebagai papan ketik foto-optik, papan tombol responsif ringan, papan ketik foto-listrik dan teknologi deteksi aktuasi tombol optik. Teknologi papan ketik optik menggunakan perangkat yang memancarkan cahaya dan sensor foto untuk mendeteksi secara optik ketika ditekan. Pemancar dan sensor biasanya ditemukan pada perimeter, terpasang pada PCB kecil. Lampu diarahkan dari sisi ke sisi dalam papan ketik dan hanya dapat diblokir oleh tombol aksi. Kebanyakan papan tombol optik memerlukan setidaknya dua balok (paling sering balok vertikal dan balok horisontal) untuk menentukan tombol yang diaktifkan. Beberapa papan ketik optik menggunakan struktur tombol khusus yang menghalangi cahaya dalam pola tertentu, sehingga hanya satu berkas untuk setiap baris dari tombol (umumnya balok horisontal).
Tata letak.
Ada sejumlah ketentuan yang berbeda dari simbol-simbol abjad, angka, dan tanda baca pada tombol. Perbedaan tata letak papan ketik ini timbul terutama karena orang yang berbeda membutuhkan akses yang mudah ke simbol yang berbeda, atau karena mereka memasukkan teks dalam berbagai bahasa, baik karena mereka memiliki ketentuan khusus di bidang matematika, akuntansi, pemrograman komputer atau keperluan lainnya. Tata letak papan ketik di Amerika Serikat digunakan sebagai sistem operasi yang paling populer saat ini, Mac OS X , Windows, dan Linux . Sebagian besar ketentuan umum tata letak papan ketik (papan ketik berbasis QWERTY dan sejenisnya) dirancang di era mesin ketik mekanik, sehingga ergonomi mereka harus sedikit dikompromikan untuk mengatasi beberapa keterbatasan mesin tik mekanik.
Kompromi tersebut misalnya tombol huruf menempel pada tuas yang diperlukan untuk bergerak bebas. Penemu Christopher Sholes mengembangkan tata letak QWERTY untuk mengurangi kemungkinan gangguan. Dengan munculnya komputer, gangguan tuas tidak ada masalah lagi, tetapi tata letak QWERTY diadopsi untuk papan ketik elektronik karena tata letak tersebut telah banyak digunakan. Alternatif desain seperti papan ketik Dvorak tidak digunakan secara luas. Tata letak QWERTZ digunakan secara luas di Jerman dan sebagian besar Eropa Tengah. Perbedaan utama antara QWERTZ dan QWERTY, letak Y dan Z ditukar, dan karakter yang paling khusus seperti tanda kurung diganti dengan karakter diakritik. Tata letak AZERTY digunakan di Perancis, Belgia dan negara-negara di sekitarnya. Tata letak AZERTY berbeda dengan tata letak QWERTY. Pada tata letak AZERTY, letak huruf A dan Q ditukar, huruf Z dan W ditukar, dan huruf M dipindah dari sebelah kanan huruf N ke sebelah kanan huruf L (tanda titik dua/tanda titik koma di papan ketik Amerika Serikat). Posisi "unshifted" digunakan untuk karakter beraksen.
Perkembangan Papan Ketik Komputer di Indonesia.
Sebelum mengenal papan ketik komputer, masyarakat Indonesia mengenal mesin tik terlebih dahulu. Mesin tik dijalankan tanpa menggunakan listrik. Cara bekerjanya pun manual. Ketika ada huruf atau kata yang salah diketik, kita tidak dapat langsung menghapusnya. Huruf tersebut harus dihapus dengan cara manual. Berbeda dengan papan ketik yang bisa menghapus langsung huruf atau kata tersebut. Seiiring dengan perkembangan teknologi, ditemukanlah papan ketik komputer. Papan ketik ini harus dihubungkan dengan listrik. Namun, pada laptop, papan ketik ini dapat berjalan tanpa adanya aliran listrik, yaitu dengan menggunakan baterai. Perkembangan teknologi tidak hanya sampai disitu. Muncul teknologi layar sentuh. Kehadiran layar sentuh bukan mengganti atau menggeser posisi papan ketik, tetapi sebagai alternatif dalam menggunakan teknologi berbasis komputer.

</doc>
<doc id="14945" url="?curid=14945" title="Bus (disambiguasi)">
Bus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="14948" url="?curid=14948" title="IPod shuffle">
IPod shuffle

iPod shuffle adalah peranti pemutar musik yang dikembangkan dan dijual oleh Apple Computer. Peranti ini diperkenalkan pada pameran "Macworld Conference & Expo" pada tanggal 11 Januari 2005, dengan motto "Hidup ini acak" "(Life is random)". Perangkat ini menggunakan "flash memory" daripada "hard drive" yang digunakan oleh model-model lainnya dalam keluarga peranti keras iPod. Beratnya hanya 0,78 ons atau 22 gram.
Dua model tersedia untuk produk ini (harga 2006 - Generasi pertama):
iPod shuffle didisain untuk mempermudah pengisian lagu dengan memilih lagu yang tersedia secara acak. Untuk itu perangkat ini menggunakan fitur "Autofill" yang ada dalam peranti lunak iTunes, yang bisa memilih lagu dari koleksi yang disimpan oleh penggunanya sampai memenuhi kapasitas iPod shuffle tersebut. Menurut Apple Computer, iPod shuffle yang berkapasitas 1GB bisa memuat 240 lagu yang berdurasi 4 menit dan menggunakan format AAC encoding) dengan kualitas 128 kbit/s.
Karena iPod shuffle tidak menggunakan layar dan roda putar, peranti ini tidak dilengkapi dengan fitur lainnya yang biasa ditemui dalam produk iPod seperti: manjemen koleksi lagu, game, buku alamat, kalender, buku catatan ataupun sinkronisasi dengan peranti lunak iSync.
Namun ada beberapa fitur baru yang digunakan iPod shuffle yang sebelumnya tidak tersedia untuk iPod yang lainnya. Salah satunya adalah kemampuan untuk merendahkan kualitas lagu dari bit rate yang lebih tinggi menjadi 128 kbit/s. Perubahan ini terjadi secara langsung pada saat iPod shuffle disambungkan dengan komputer dimana dokumen yang asli dibiarkan tanpa perubahan di dalam komputer pengguna sedangkan dokumen yang memiliki ukaran yang lebih kecil akan dimasukkan ke dalam iPod shuffle.
iPod shuffle memiliki empat tombol:
Play/Pause
Next Song
Previous Song
Higher/Lower Volume
Di sisi sebaliknya terdapat tanda kapasitas baterai dan sebuah "switch" tiga posisi untuk mematikan perangkat atau memilih cara main secara berurutan atau acak. Peranti ini bisa disambung langsung dengan komputer melalui "port" USB yang juga berguna untuk mengisi ulang baterai di dalam iPod shuffle. Colokan USB-nya terselubung dengan sebuah penutup. Alat ini juga dijual dengan tali yang bisa dikalungkan ke leher seseorang sehingga iPod shuffle tersebut dapat bergelantungan dengan bebas.
iPod shuffle bisa juga dipakai sebagai "keydrive". Dengan menggunakan peranti lunak iTunes, pengguna bisa menentukan berapa banyak ruangan untuk menyimpan musik atau lagu.
Pengaruh terhadap masyarakat.
iPod shuffle diumumkan bersamaan dengan Mac mini. Seperti iPod shuffle, Mac mini adalah sebuah versi dari produk yang pernah dikeluarkan Apple Computer, tetapi sengaja dibuat lebih kecil dan dijual dengan harga yang lebih bersaing. Kedua produk ini sepertinya merupakan usaha Apple Computer untuk meraih pangsa pasar yang menginginkan komputer yang murah dan juga membuat perusahaan tersebut lebih dikenal oleh masyarakat.
Mengunyah dan Memakan "(Chewing and eating)".
Karena ukurannya yang kecil (8.38 × 2.49 × 0.84 cm atau 3.3 × 0.98 × 0.33 inci), Apple menjuluki iPod shuffle "lebih kecil dari sekotak permen karet dan lebih menyenangkan" "(smaller than a pack of gum and much more fun)", dengan catatan kaki di situs Amerika Serikat tertulis: "Jangan makan iPod shuffle" "(Do not eat iPod shuffle)". Sejak tanggal 21 Januari 2005, kata-kata tersebut sudah dihapus dari situs Amerika Serikat.
Situs versi Britania Raya and Irlandia menggunakan kata-kata yang sedikit diubah: "Jangan mengunyah iPod shuffle" "(Do not chew iPod shuffle)", sementara situs versi lainnya, seperti Kanada, Perancis and Jerman tidak menyebutkan kata-kata tersebut.

</doc>
<doc id="14951" url="?curid=14951" title="Tim nasional sepak bola Republik Rakyat Tiongkok">
Tim nasional sepak bola Republik Rakyat Tiongkok

Tim nasional sepak bola Republik Rakyat Tiongkok telah sering menjadi calon juara Piala Asia, terakhir pada tahun 2004 mereka berakhir di posisi kedua. Timnas Tiongkok gagal mencetak satu gol pun di penampilan pertama mereka di Piala Dunia pada tahun 2002.
Oleh karena sepak bola adalah olahraga yang sangat populer di Republik Rakyat Tiongkok, segala keberhasilan timnas dianggap sebagai kebanggaan nasional. Sekitar 300 juta rakyat Tiongkok menonton siaran Piala Dunia 2002 di mana tim nasional sepak bola Tiongkok ikut untuk pertama kalinya.
Skuat.
23 pemain yang dipanggil untuk Piala Asia 2015

</doc>
<doc id="14954" url="?curid=14954" title="Tim nasional sepak bola Filipina">
Tim nasional sepak bola Filipina

Tim nasional sepak bola Filipina adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Filipina di dunia internasional. Mereka diatur oleh Federasi Sepak Bola Filipina, badan organisasi sepak bola di Filipina.
Meski selalu kalah, mereka merupakan salah satu tim tertua di Asia (pertandingan pertama dimainkan pada 1913), tim ini tidak pernah menang di Piala Asia maupun Piala Dunia. Tetapi, mereka sempat menikmati beberapa kesuksesan pada tahun 1913 sampai 1934 pada ajang Far Eastern Championship Games.
Pemain.
Skuat.
Pemain dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Kedua AFC saat melawan 
Baru dipanggil.
Pemain berikut dipanggil dalam dua belas bulan terakhir.
 Keluar karena cedera <br>

</doc>
<doc id="14955" url="?curid=14955" title="Steve Wozniak">
Steve Wozniak

Stephen Wozniak (Bahasa Polandia: Woźniak, nama panggilan (The) Woz atau Wizard of Woz) () adalah pendiri Apple Computer (dengan Steve Jobs). Ia dianggap sebagai pelopor dari masuknya komputer ke dalam kehidupan rumah pribadi. Walaupun kontribusinya hanya dalam bentuk kumpulan ide-ide jitu yang secara tidak sengaja bersamaan dengan siapnya teknologi untuk pembuatan komputer massal, kecerdasan dan kreatifitasnya yang tak terbatas membuat dia menjadi orang yang tepat untuk diakui sebagai pemrakarsa revolusi komputer pribadi. Wozniak menciptakan Apple II, komputer pribadi terakhir yang benar-benar didisain oleh satu orang saja.
Pada bulan Januari 2007, ia meluncurkan buku iWoz (ISBN 0393061444) yang berisi perjalanan hidup dan kariernya.

</doc>
<doc id="14958" url="?curid=14958" title="Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia">
Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia

Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia, disingkat PSSI, adalah organisasi induk yang bertugas mengatur kegiatan olahraga sepak bola di Indonesia. PSSI berdiri pada tanggal 19 April 1930 dengan nama awal "Persatuan Sepak Raga Seluruh Indonesia". Ketua umum pertamanya adalah Ir. Soeratin Sosrosoegondo.
PSSI bergabung dengan FIFA pada tahun 1952, kemudian dengan AFC pada tahun 1954. PSSI menggelar kompetisi Liga Indonesia setiap tahunnya, dan sejak tahun 2005, diadakan pula Piala Indonesia. Ketua Umum PSSI sejak 10 November 2016 adalah Edy Rahmayadi.
Sejarah.
Sejarah perkumpulan sepak bola di Indonesia.
Di akhir tahun 1920, pertandingan "voetbal" atau sepak bola sering kali digelar untuk meramaikan pasar malam. Pertandingan dilaksanakan sore hari. Sebenarnya selain sepak bola, bangsa Eropa termasuk Belanda juga memperkenalkan olahraga lain, seperti kasti, bola tangan, renang, tenis, dan hoki. Hanya, semua jenis olahraga itu hanya terbatas untuk kalangan Eropa, Belanda, dan Indo. Alhasil sepak bola paling disukai karena tidak memerlukan tempat khusus dan pribumi boleh memainkannya.
Lapangan Singa (Lapangan Banteng) menjadi saksi di mana orang Belanda sering menggelar pertandingan panca lomba ("vijfkam") dan "tienkam" (dasa lomba). Khusus untuk sepak bola, serdadu di tangsi-tangsi militer paling sering bertanding. Mereka kemudian membentuk bond sepak bola atau perkumpulan sepak bola. Dari bond-bond itulah kemudian terbentuk satu klub besar. Tak hanya serdadu militer, tetapi juga warga Belanda, Eropa, dan Indonesia membuat bond-bond serupa.
Dari bond-bond itu kemudian terbentuklah Nederlandsch Indische Voetbal Bond (NIVB) yang pada tahun 1927 berubah menjadi Nederlandsch Indische Voetbal Unie (NIVU). Sampai tahun 1929, NIVU sering mengadakan pertandingan termasuk dalam rangka memeriahkan pasar malam dan tak ketinggalan sebagai ajang judi. Bond China menggunakan nama antara lain Tiong un Tong, Donar, dan UMS. Adapun bond pribumi biasanya mengambil nama wilayahnya, seperti Cahaya Kwitang, Sinar Kernolong, atau Si Sawo Mateng.
Pada 1928 dibentuk Voetbalbond Indonesia Jacatra (VIJ) sebagai akibat dari diskriminasi yang dilakukan NIVB. Sebelumnya bahkan sudah dibentuk Persatuan Sepak Bola Djakarta (Persidja) pada 1925. Pada 19 April 1930, Persidja ikut membentuk Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) di gedung Soceiteit Hande Projo, Yogyakarta. Pada saat itu Persidja menggunakan lapangan di Jalan Biak, Roxy, Jakpus.
Pada tahun 1930-an, di Indonesia berdiri tiga organisasi sepak bola berdasarkan suku bangsa, yaitu Nederlandsch Indische Voetbal Bond (NIVB) yang berganti nama menjadi Nederlandsch Indische Voetbal Unie (NIVU) pada tahun 1936 yang merupakan milik bangsa Belanda, Hwa Nan Voetbal Bond (HNVB) milik bangsa Tionghoa, dan Persatoean Sepakraga Seloeroeh Indonesia (PSSI) milik orang Indonesia. Pamor bintang lapangan Bond NIVB, G Rehatta dan de Wolf, mulai menemui senja berganti bintang lapangan bond China dan pribumi, seperti Maladi, Sumadi, dan Ernst Mangindaan. Pada 1933, VIJ keluar sebagai juara pada kejuaraan PSSI ke-3.
Pada 1938 Indonesia lolos ke Piala Dunia. Pengiriman kesebelasan Indonesia (Hindia Belanda) sempat mengalami hambatan. NIVU (Nederlandsche Indische Voetbal Unie) atau organisasi sepak bola Belanda di Jakarta bersitegang dengan PSSI (Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia) yang telah berdiri pada bulan April 1930. PSSI yang diketuai Soeratin Sosrosoegondo, insinyur lulusan Jerman yang lama tinggal di Eropa, ingin pemain PSSI yang dikirimkan. Namun, akhirnya kesebelasan dikirimkan tanpa mengikutsertakan pemain PSSI dan menggunakan bendera NIVU yang diakui FIFA.
Pada masa Jepang, semua bond sepak bola dipaksa masuk "Tai Iku Koi" bentukan pemerintahan militer Jepang. Pada masa ini, Taiso, sejenis senam, menggantikan olahraga permainan. Baru setelah kemerdekaan, olahraga permainan kembali semarak.
Tahun 1948, pesta olahraga bernama PON (Pekan Olahraga Nasional) diadakan pertama kali di Solo. Di kala itu saja, sudah 12 cabang olahraga yang dipertandingkan. Sejalan dengan olahraga permainan, khususnya sepak bola, yang makin populer di masyarakat, maka kebutuhan akan berbagai kelengkapan olahraga pun meningkat. Pada tahun 1960-1970-an, pemuda Jakarta mengenal toko olahraga Siong Fu yang khusus menjual sepatu bola. Produk dari toko sepatu di Pasar Senen ini jadi andalan sebelum sepatu impor menyerbu Indonesia. Selain Pasar Senen, toko olahraga di Pasar Baru juga menyediakan peralatan sepak bola.
Pengaruh Belanda dalam dunia sepak bola di Indonesia adalah adanya istilah henbal, trekbal (bola kembali), kopbal (sundul bola), losbal (lepas bola), dan tendangan 12 pas. Istilah beken itu kemudian memudar manakala demam bola Inggris dimulai sehingga istilah-istilah tersebut berganti dengan istilah persepak bolaan Inggris. Sementara itu, hingga 1950 masih terdapat pemain indo di beberapa klub Jakarta. Sebut saja Vander Vin di klub UMS; Van den Berg, Hercules, Niezen, dan Pesch dari klub BBSA. Pemain indo mulai luntur pada tahun 1960-an.
Sejarah PSSI.
PSSI dibentuk pada tanggal 19 April 1930 di Yogyakarta dengan nama Persatuan Sepak Raga Seluruh Indonesia. Sebagai organisasi olahraga yang lahir pada masa penjajahan Belanda, kelahiran PSSI ada kaitannya dengan upaya politik untuk menentang penjajahan. Apabila mau meneliti dan menganalisa lebih lanjut saat-saat sebelum, selama, dan sesudah kelahirannya hingga 5 tahun pasca proklamasi kemerdekaan tanggal 17 Agustus 1945, terlihat jelas bahwa PSSI lahir dibidani oleh muatan politis, baik secara langsung maupun tidak, untuk menentang penjajahan dengan strategi menyemai benih-benih nasionalisme di dada pemuda-pemuda Indonesia yang ikut bergabung.
PSSI didirikan oleh seorang insinyur sipil bernama Soeratin Sosrosoegondo. Ia menyelesaikan pendidikannya di Sekolah Teknik Tinggi di Heckelenburg, Jerman, pada tahun 1927 dan kembali ke tanah air pada tahun 1928. Ketika kembali, Soeratin bekerja pada sebuah perusahaan bangunan Belanda, "Sizten en Lausada", yang berkantor pusat di Yogyakarta. Di sana dia merupakan satu-satunya orang Indonesia yang duduk sejajar dengan komisaris perusahaan konstruksi besar itu. Akan tetapi, didorong oleh semangat nasionalisme yang tinggi, dia kemudian memutuskan untuk mundur dari perusahaan tersebut.
Setelah berhenti dari "Sizten en Lausada", Soeratin lebih banyak aktif di bidang pergerakan. Sebagai seorang pemuda yang gemar bermain sepak bola, dia menyadari kepentingan pelaksanaan butir-butir keputusan yang telah disepakati bersama dalam pertemuan para pemuda Indonesia pada tanggal 28 Oktober 1928 (Sumpah Pemuda). Soeratin melihat sepak bola sebagai wadah terbaik untuk menyemai nasionalisme di kalangan pemuda sebagai sarana untuk menentang Belanda.
Untuk mewujudkan cita-citanya itu, Soeratin rajin mengadakan pertemuan dengan tokoh-tokoh sepak bola di Solo, Yogyakarta, dan Bandung. Pertemuan dilakukan dengan kontak pribadi secara diam-diam untuk menghindari sergapan Polisi Belanda (PID). Kemudian, ketika mengadakan pertemuan di hotel kecil "Binnenhof" di Jalan Kramat 17, Jakarta, Soeri, ketua VIJ ("Voetbalbond Indonesische Jakarta"), dan juga pengurus lainnya, dimatangkanlah gagasan perlunya dibentuk sebuah organisasi sepak bola nasional. Selanjutnya, pematangan gagasan tersebut dilakukan kembali di Bandung, Yogyakarta, dan Solo yang dilakukan dengan beberapa tokoh pergerakan nasional, seperti Daslam Hadiwasito, Amir Notopratomo, A. Hamid, dan Soekarno (bukan Bung Karno). Sementara itu, untuk kota-kota lainnya, pematangan dilakukan dengan cara kontak pribadi atau melalui kurir, seperti dengan Soediro yang menjadi Ketua Asosiasi Muda Magelang.
Kemudian pada tanggal 19 April 1930, berkumpullah wakil dari VIJ (Sjamsoedin, mahasiswa RHS), BIVB - "Bandoengsche Indonesische Voetbal Bond" (Gatot), PSM - "Persatuan sepak bola Mataram" Yogyakarta (Daslam Hadiwasito, A. Hamid, dan M. Amir Notopratomo), VVB - "Vortenlandsche Voetbal Bond" Solo (Soekarno), MVB - "Madioensche Voetbal Bond" (Kartodarmoedjo), IVBM - "Indonesische Voetbal Bond Magelang" (E.A. Mangindaan), dan SIVB - "Soerabajasche Indonesische Voetbal Bond" (Pamoedji). Dari pertemuan tersebut, diambillah keputusan untuk mendirikan PSSI, singkatan dari Persatoean Sepak Raga Seloeroeh Indonesia. Nama PSSI lalu diubah dalam kongres PSSI di Solo pada tahun 1930 menjadi "Persatuan sepak bola Seluruh Indonesia" sekaligus menetapkan Ir. Soeratin sebagai ketua umumnya.
Kontroversi.
PSSI pada masa kepemimpinan Nurdin Halid memiliki beberapa hal yang dianggap kontroversi, antara lain mudahnya Nurdin Halid memberikan ampunan atas pelanggaran, kukuhnya Nurdin Halid sebagai Ketua Umum meski dia dipenjara, isu tidak sedap yang beredar pada masa pemilihan Ketua Umum tahun 2010, dan reaksi penolakan atas diselenggarakannya Liga Primer Indonesia.
Kasus korupsi Nurdin Halid.
Pada 13 Agustus 2007, Ketua Umum Nurdin Halid divonis dua tahun penjara akibat tindak pidana korupsi dalam pengadaan minyak goreng. Berdasarkan standar statuta FIFA, seorang pelaku kriminal tidak boleh menjabat sebagai ketua umum sebuah asosiasi sepak bola nasional. Karena alasan tersebut, Nurdin didesak untuk mundur dari berbagai pihak; Jusuf Kalla (Wakil Presiden RI saat itu), Ketua KONI, dan bahkan FIFA menekan Nurdin untuk mundur. FIFA bahkan mengancam untuk menjatuhkan sanksi kepada PSSI jika tidak diselenggarakan pemilihan ulang ketua umum. Akan tetapi Nurdin bersikeras untuk tidak mundur dari jabatannya sebagai ketua PSSI, dan tetap menjalankan kepemimpinan PSSI dari balik jeruji penjara. Agar tidak melanggar statuta PSSI, statuta mengenai ketua umum yang sebelumnya berbunyi "harus tidak pernah terlibat dalam kasus kriminal" () diubah dengan menghapuskan kata "pernah" () sehingga artinya menjadi "harus tidak sedang dinyatakan bersalah atas suatu tindakan kriminal" (). Setelah masa tahanannya selesai, Nurdin kembali menjabat sebagai ketua PSSI.
Reaksi atas Liga Primer Indonesia.
Pada Oktober 2010, Liga Primer Indonesia yang bertujuan untuk meningkatkan kualitas sepak bola Indonesia dideklarasikan di Semarang oleh Konsorsium dan 17 perwakilan klub.
Kompetisi ini tidak direstui oleh PSSI dan dianggap ilegal.
Meski PSSI memaparkan secara panjang lebar alasan mengapa LPI melawan hukum, organisasi ini tidak pernah menjelaskan alasan mengapa mereka tidak merestui LPI, kecuali menyebut LPI sebagai "kompetisi ecek-ecek",
"tarkam",
dan "banci."
LPI akhirnya mendapatkan izin dari pemerintah melalui Menteri Pemuda dan Olahraga Andi Mallarangeng.
Klub anggota yang keluar dari kompetisi PSSI dan mengikuti Liga Primer Indonesia dikenakan sanksi degradasi
dan tidak diundang dalam Munas PSSI.
Padahal klub-klub tersebut hanya mengundurkan diri dari Liga Super Indonesia dan bukan dari keanggotaan PSSI,
sehingga masih memiliki hak suara dalam kongres.
Selain itu, menurut Statuta PSSI, penghapusan keanggotaan klub dari PSSI tidak dapat ditentukan hanya oleh petinggi PSSI, harus melalui kongres dan disetujui minimal 3/4 anggota yang hadir.
Kisruh dan pembentukan komite normalisasi.
Kisruh di PSSI semakin menjadi-jadi semenjak munculnya LPI. Ketua Umum Nurdin Halid melarang segala aktivitas yang dilakukan oleh LPI. Pada Kongres PSSI tanggal 26 Maret 2011 di Pekanbaru, Riau, masalah kekisruhan di tubuh PSSI seperti disengaja disembunyikan dari publik dengan cara mengadakan kongres secara tertutup. Kongres tersebut pada akhirnya tidak berhasil diselenggarakan karena terjadi kekisruhan mengenai hak suara.
Pada 1 April 2011, Komite Darurat FIFA memutuskan untuk membentuk Komite Normalisasi yang akan mengambil alih kepemimpinan PSSI dari komite eksekutif di bawah pimpinan Nurdin Halid. Komite Darurat FIFA menganggap bahwa kepemimpinan PSSI saat ini tidak dapat mengendalikan sepak bola di Indonesia, terbukti dengan kegagalannya mengendalikan LPI dan menyelenggarakan kongres. FIFA juga menyatakan bahwa 4 orang calon Ketua Umum PSSI yaitu Nurdin Halid, Nirwan Bakrie, Arifin Panigoro, dan George Toisutta tidak dapat mencalonkan diri sebagai ketua umum sesuai dengan keputusan Komite Banding PSSI tanggal 28 Februari 2011. Selanjutnya, FIFA mengangkat Agum Gumelar sebagai Ketua Komite Normalisasi PSSI.
Setelah melalui serangkaian kegagalan, termasuk kembali gagalnya penyelengaraan Kongres tanggal 20 Mei 2011 di Jakarta, akhirnya dalam Kongres Luar Biasa tanggal 9 Juli 2011 di Solo, Djohar Arifin Husin terpilih sebagai Ketua Umum PSSI periode 2011-2015.
Pemecatan Alfred Riedl.
Pemecatan dan penunggakan gaji Alfred Riedl menimbulkan hal yang kontroversial karena pihak PSSI mengaku bahwa Alfred Riedl dikontrak oleh Nirwan Bakrie dan bukan oleh PSSI akan tetapi Alfred Riedl membantah hal tersebut dan membawa persoalan ini ke FIFA dan kasus ini belum terselesaikan.
Kisruh Indonesian Premier League.
Setelah berganti kepengurusan Ketua umum PSSI dari Nurdin Halid ke Djohar Arifin Husin dimulai era kompetisi baru. Dalam pembentukan IPL, banyak masalah yang terjadi karena aturan-aturan yang ditetapkan oleh PSSI. Pembentukan IPL mendapat tekanan dari 12 klub sepak bola atau kelompok 14 karena kompetisi berjumlah 24 klub dan 6 klub di antaranya langsung menjadi klub IPL. Namun, PSSI meyakinkan bahwa untuk memenuhi standar kompetisi profesional AFC, klasemen musim sebelumnya (musim 2010/2011) dihapuskan. Sebagai gantinya, yang dilihat adalah poin tertinggi dalam verifikasi tentang profesionalisme klub Indonesia. Akan tetapi, dengan adanya IPL, Indonesia terhindar dari sanksi AFC.
Konflik PSSI dengan Pemerintah, Pembekuan PSSI dan Sanksi FIFA.
Berawal dari ikut sertanya Arema Indonesia dan Persebaya Surabaya dalam ajang QNB League yang telah dilarang ikut serta oleh Badan Olahraga Profesional Indonesia, Kementerian Pemuda dan Olahraga memberikan surat peringatan kepada PSSI. Surat peringatan pertama diberikan pada 8 April 2015 yang menyatakan bahwa PSSI telah mengabaikan rekomendasi BOPI atas larangan ikut sertanya Arema dan Persebaya. Selain itu, Kemenpora meminta kedua klub untuk mengikuti rekomendasi BOPI. Selang seminggu kemudian, Kemenpora kembali mengeluarkan surat peringatan kedua karena PSSI serta Arema dan Persebaya tidak juga mematuhi perintah BOPI sebelumnya. Ketua Umum PSSI Djohar Arifin Husin menilai ini hanya kesalahpahaman antara PSSI dengan Kemenpora dan BOPI. Ia pun yakin masalah ini dapat selesai jika PSSI serta Kemenpora dan BOPI duduk bersama. Sebelumnya pada 10 April, FIFA mengirim surat kepada Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi agar pemerintah tidak mengintervensi PSSI. Apabila intervensi berlanjut, FIFA akan memberikan sangsi kepada PSSI. Pada 16 April, Kemenpora kembali mengirimkan surat peringatan ketiga kepada PSSI. Kemenpora menilai PSSI mengabaikan surat peringatan pertama dan kedua sebelumnya. PSSI juga kembali diminta patuh kepada rekomendasi BOPI sebelumnya. Akhirnya, pada 17 April 2015, Menpora Imam Nahrawi membekukan PSSI. Menpora juga tidak mengakui penyelenggaraan Kongres Luar Biasa PSSI yang tengah berlangsung di Surabaya. Dalam keputusan menteri tersebut, Menpora menerangkan pemerintah akan membentuk Tim Transisi yang mengambil alih hak dan kewenangan PSSI sampai dengan terbentuknya kepengurusaan PSSI yang kompeten sesuai dengan mekanisme organisasi dan statuta FIFA. Sedangkan soal Timnas Indonesia untuk SEA Games dan penyelenggaraan QNB League akan diambil alih oleh KONI dan KOI. Tim Transisi tersebut adalah FX Hadi Rudyatmo, Lodewijk Freidrich Paulus, Ridwan Kamil, Eddy Rumpoko, Ricky Yakobi, Bibit Samad Riyanto, Darmin Nasution, Cheppy T. Wartono, Tommy Kurniawan, Iwan Lukminto, Francis Wanandi, Saut H. Sirait, Andrew Darwis, Farid Husaini, Zuhairi Misrawi, Diaz Faisal Malik Hendropriyono, Velix F. Wanggai. Dari 17 nama tersebut, Velix F. Wanggai, Darmin Nasution, Farid Husain dan Ridwan Kamil mengundurkan diri sebelum Tim bekerja.
Pada 25 Mei 2015, Pemerintah melalui Wakil Presiden Jusuf Kalla, menganjurkan untuk mencabut pembekuan PSSI pimpinan La Nyalla Mattalitti. Hal ini dilakukan setelah adanya pertemuan tertutup dengan Menteri Pemuda dan Olahraga, Imam Nahrawi, Wakil Ketua Umum PSSI Hinca Panjaitan, Ketua Komite Olimpiade Indonesia Rita Subowo dan mantan Ketua Umum PSSI Agum Gumelar di Istana Wapres. Alasan pencabutan ini dilakukan agar Indonesia terhindar dari sanksi FIFA. Walaupun demikian, Presiden Joko Widodo menginginkan adanya pembenahan total terhadap persepak bolaan Indonesia sebagai jalan untuk memperbaiki prestasi sepak bola Indonesia dan tetap mendukung dan menyerahkan pembenahan tersebut kepada Kementrian Pemuda dan Olahraga.
Pada 30 Mei 2015, FIFA resmi menjatuhkan sanksi kepada PSSI dan berlaku hingga PSSI mampu memenuhi kewajiban pada pasal 13 dan 17 statuta FIFA. Akibat sanksi ini, timnas Indonesia dan semua klub di Indonesia dilarang berpartisipasi di pentas Internasional di bawah FIFA atau AFC, kecuali SEA Games di Singapura hingga turnamen berakhir.
Daftar Ketua Umum.
Saat ini, masa jabatan Ketua Umum PSSI adalah 4 tahun. Berikut adalah daftar Ketua Umum PSSI:

</doc>
<doc id="14959" url="?curid=14959" title="Federasi Sepak Bola Filipina">
Federasi Sepak Bola Filipina

Federasi Sepak Bola Filipina ( disingkat PFF) adalah badan pengendali sepak bola di Filipina.
PFF didirikan pada 1907, dan bergabung dengan FIFA pada 1930, serta dengan AFC pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="14962" url="?curid=14962" title="Asosiasi Sepak Bola Tiongkok">
Asosiasi Sepak Bola Tiongkok

Asosiasi Sepak Bola Republik Rakyat Tiongkok (, ) adalah badan pengendali sepak bola di Republik Rakyat Tiongkok.
CFA didirikan pada 1924, dan bergabung dengan FIFA pada 1931, serta dengan Konfederasi Sepak Bola Asia pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="14965" url="?curid=14965" title="Tim nasional sepak bola Jepang">
Tim nasional sepak bola Jepang

Tim nasional sepak bola Jepang adalah timnas sepak bola yang berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Jepang.
Warna seragam tim: biru, putih, merah. Penampilan pertama Jepang pada Piala Dunia FIFA 1998. Timnas Jepang lebih sukses di ajang Piala Asia, menjadi juara 3 kali dalam empat final terakhir. Rival Jepang untuk wilayah Asia adalah , , Iran, dan .
Pemain.
Skuat saat ini.
Berikut merupakan 23 skuat tim nasional Jepang untuk 2014 FIFA World Cup.
Baru saja dipanggil.
Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuad Jepang dalam 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="14966" url="?curid=14966" title="Asosiasi Sepak Bola Jepang">
Asosiasi Sepak Bola Jepang

Asosiasi Sepak Bola Jepang (, "Japan Soccer Association", ), adalah badan pengendali yang bertanggung jawab atas pelaksanaan sepak bola di Jepang. Badan ini juga bertanggung jawab untuk tim nasional serta kompetisi klub.
Sejarah.
Organisasi ini didirikan pada tahun 1921 sebagai , dan tergabung dalam FIFA pada 1921. Tahun 1945, nama organisasi ini diubah menjadi ; penamaan Jepang diubah menjadi judul saat ini pada tahun 1975. Penamaan ini menggunakan kata umum "sakkā" (サッカー), yang diambil dari kata "soccer", bukan kata Jepang yang lebih kuno "shūkyū" (蹴球; secara harfiah "kick-ball"). Kata "sakkā" memperoleh kepopularitasannya selama paska Perang Dunia II oleh pendudukan Sekutu atas Jepang. Secara umum, penamaan asosiasi ini diterjemahkan menjadi "Japan Football Association" dalam bahasa Inggris, meskipun "Japan Soccer Association" juga dapat digunakan.
Lambang.
Lambang JFA diambil dari Yatagarasu, sebuah mitologi seekor burung gagak berkaki tiga yang diarahkan oleh Jimmu untuk menjaga kuil Kumano. Yatagarasu juga sebagai utusan Shinto tertinggi Amaterasu, seorang dewi matahari.

</doc>
<doc id="14968" url="?curid=14968" title="IMac">
IMac

iMac adalah komputer Macintosh dengan konsep "all-in-one" yang dikembangkan oleh Apple Computer. Komputer ini dibuat dengan tujuan untuk meraih pengguna di tingkat rumah pribadi dan pendidikan.
Sejarah.
iMac yang pertama diperkenalkan pada tanggal 7 Mei 1998 oleh Apple Computer dan mulai dijual pada bulan Agustus pada tahun yang sama. Para kritikus yang mendukung produk ini melihat iMac sebagai inovasi dalam desain komputer pada saat itu: jelas ini merupakan desain komputer pribadi pertama yang mengutamakan seni sebagai tujuan utamanya. Produk ini dibuat dengan konsep "all-in-one", di mana layar dan unit proses pusatnya "(central processing unit)" ditampung dalam satu kemasan — di mana konsep ini sudah menjadi tradisi Apple Computer dalam menciptakan komputer "all-in-one". Perangkat ini menggunakan prosesor PowerPC/G3 233 MHz dan bagian luarnya diberi warna Biru Bondi. Rancangan ini diprakarsai Jonathan Ive, yang sekarang adalah wakil kepala Desain Industri di Apple Computer.
Beberapa bulan kemudian Apple merilis revisi selanjutnya (rev. B atau rev. 2) dari mesin iMac G3 233 MHz ini. Dengan merevisi atau menambah jumlah Video RAMnya (VRAM) menjadi 6MB dan beberapa revisi pada perangkat kerasnya juga (kabel dari papan analog video serta papan pemasok kekuatan listrik/catu daya).
Dengan seiring waktu maka dikeluarkanlah iMac G3 generasi selanjutnya yang menyertakan slot pengeluar CD otomatis atau "slot loading". Terdapat slot pengeluar cd otomatis/"slot loading" CD-RW/DVD untuk iMac G3 350 MHz dan sampai dengan 700 MHz.
iMac adalah langkah pertama untuk mengubah persepsi masyarakat dan kesuksesan Apple Computer. Produk ini adalah tahap pertama dari banyak inovasi yang diperkenalkan oleh Steve Jobs yang merupakan pemimpin sementara pada saat itu. Meskipun Apple Computer memiliki pangsa pasar yang kecil, iMac telah membuat masyarakat sadar akan keberadaaan perusahaan tersebut, dan bahkan telah memberi ilham bagi usaha lain untuk menjiplak cara kerja mereka.
Dengan desain yang mengingatkan banyak orang akan produk Macintosh yang pertama kali, iMac memiliki "handle" yang memungkinkan orang untuk menenteng komputer tersebut ke mana-mana. iMac juga mengadopsi desain Macintosh yang tidak memungkinkan pengguna untuk menambah peranti keras lainnya ke dalam komputer. Tetapi pengguna yang banyak akal bisa menggunakan cara jitu untuk mengatasinya.
iMac adalah computer Apple pertama yang mengadopsi prosesor Intel Core Duo di bulan Januari 2006 dan kemudian Intel Core 2 Duo di Agustus 2006.

</doc>
<doc id="14974" url="?curid=14974" title="Grup simetri">
Grup simetri

Grup simetri dari bentuk geometri adalah "grup" dengan "kekongruenan" yang bersifat "invarian" dan mempunyai fungsi "komposisi" sebagai operasinya
Dalam "geometri Euclid". grup simetri yang diskrit terbagi kedalam dua jenis yaitu grup titik finit yang hanya meliputi rotasi dan refleksi (pencerminan) sedangkan grup lattice infinit tidak hanya rotasi dan refleksi tetapi ditambah dengan translasi dan "refleksi geser". Ada juga grup simetri "kontinu" yang memiliki rotasi dengan perubahan sudut yang kecil dan translasi dengan perubahan jarak yang kecil. Grup dari semua simetri bentuk bola "SO (3)" (special orthogonal group) adalah contoh dari grup simetri kontinu, secara umum grup simetri kontinu dipelajari sebagai "grup Lie" (menunjukkan struktur analisis)
Jika bentuk geometrinya terbatas, semua elemen dari grup simetri hanya mempunyai satu "fixed point" (pengoperasian dengan input = output) yang sama.
Dua Dimensi.
Grup titik diskrit pada ruang dua dimensi dapat dibagi ke dalam dua kelompok infinit.
Pada kasus n=1 (simetri rendah), diketahui bahwa C1 adalah grup yang hanya memiliki operasi identitas dan itu terjadi jika bentuk geometrinya tidak memiliki operasi simetri sama sekali. D1 adalah grup dengan dua elemen yang memiliki satu sumbu "simetri bilateral". Grup dihedral D3, D4, ... adalah grup yang termasuk kedalam poligon reguler.
Dengan bentuk geometri yang terbatas dan "tertutup" secara "topologi" (merupakan grup titik yang "sempurna"), kemungkinan lainnya adalah grup SO (2) yang memiliki semua rotasi pada "fixed point" dan refleksi pada berbagai sumbu yang melalui "fixed point"-nya. Keadaan akhir (penutup) pada bentuk di atas adalah bidang yang dapat dianggap "bentuk geometri" sebagaimana set dari semua poin dalam "bundaran unit" dengan koordinat "rasional". Grup simetri dari set tadi mempunyai beberapa (tidak semua), hanya rotasi dengan perubahan sudut yang kecil.
Untuk bentuk geometri tak terbatas, grup simetri dapat memiliki translasi dan memungkinkan tujuh belas "wallpaper group" dan tujuh " friezer group"
Contoh:
Tiga Dimensi.
Pembahasan pada ruang tiga dimensi ini lebih rumit dibanding pembahsan sebelumnya sejak mempunyai kemungkinan berbagai sumbu rotasi pada grup titik. Pertama, terdapat grup trivial dengan tiga jenisnya yaitu C3 (Clh), Ci, dan C2 yang mempunyai satu operasi simetri refleksi pada bidang, pada titik simetri, dan pada garis (sama dengan rotasi sejauh 180)
Ada yang dinamakan dengan grup uniaksial Cn, yang dirotasikan dengan sudut sejauh 360/n. Dapat juga terdapat sebuah cermin yang tegak lurus terhadap sumbu utama, dinamakan Cnh, atau set dari "n" bidang sumbu yang sejajar sumbu simetri, dinamakan Cnv.
Jika pada grup itu terdapat bidang cermin horisontal dan vertikal, maka ada n sumbu rotasi sejauh 180, tidak lagi dinamakan grup uniaksial tetapi grup Dnh. Subgrup rotasi yang disebut Dn tetap mempunyai sumbu rotasi (2) yang tegak lurus sumbu rotasi utama (tanpa bidang cermin). Grup lain yaitu Dnd (atau Dnv) yang bidang cermin vertikalnya mempunyai sumbu rotasi utama tapi terletak setengah dari jarak kedua sumbu, maka bidang yang tegak lurus itu tidak terletak di sana. Dnh dan Dnd merupakan grup simetri untuk bentuk umum dari "prisma" dan "antiprisma", Dn adalah grup simetri dari prisma terotasi parsial.
Grup lain pada ruang tiga dimensi adalah Sn, dengan "rotasi improper" sejauh 360/n, operasi rotasi diikuti dengan refleksi pada bidang yang tegak lurus pada sumbu simetrinya. Untuk n ganjil, rotasi dan refleksinya menghasilkan bentuk geometri yang sama, dapat pula disebut Cnh, keadaan ini tidak berlaku sama untuk n yang genap.
Dalam grup simetri, ada yang dikenal dengan simetri tinggi atau simetri polihedral karena grup ini mempunyai lebih dari satu sumbu rotasi. Dengan menggunakan Cn sebagai sumbu rotasi yang melalui 360/n dan Sn sebagai sumbu "rotasi improper" dengan sudut yang sama pula, ada beberapa grup dalam simetri tinggi ini, di antaranya:
Grup Simetri (umum).
Dalam konteks yang lebih luas, grup simetri merupakan bagian dari grup transformasi atau grup "automorfism". Ketika kita mengetahui "struktur matematika" yang kita dalami, kita dapat mengetahui "pemetaan" dari struktur itu. Simetri dapat mengartikan struktur, atau dapat dituliskan sebagai "invarian", bahasa geometri yang merupakan salah satu media untuk mengenal "program Erlangen".

</doc>
<doc id="14976" url="?curid=14976" title="Kekaisaran Maurya">
Kekaisaran Maurya

Kekaisaran Maurya diperintah oleh Dinasti Maurya yang didirikan oleh Candragupta di Pataliputra (sekarang disebut Patna) di Magadha, India timur laut. Pada 322 SM, Chandragupta naik tahta hasil dari kudeta yang dipimpinnya dari dinasti Nanda. Pada masa pemerintahan Chandragupta merupakan persinggungan antara India dengan bangsa asing, tepatnya kekaisaran Macedonia yang dipimpin oleh Alexander Agung. Peristiwa ini berlangsung 2 tahun sebelum Chandragupta naik tahta. Kedatangan Macedonia selain dengan maksud politis, juga dengan maksud menyebarkan kebudayaan barat ke timur. Pasca ekspansi bangsa barat adalah kemunculan budaya hellenisme, yakni perpaduan antara budaya timur dengan budaya barat (helenis : Yunani, yangg sedang berkembang saat itu).
Chandragupta naik tahta beberapa saat pasca kematian Alexander Agung. Ia berhasil menguasai daerah yang sebelumnya dikuasai oleh Macedonia, dan bahkan berhasil menjalin hubungan dengan musuh Alexander Agung, Seloucos Nicator (penguasa Yunani di Asia Barat) yang kemudian banyak membantu Chandragupta dalam menuliskan sejarah India.
Menurut kitab Wisnu Purana, jumlah raja-raja Dinasti Maurya ada sepuluh dan memerintah selama 137 tahun:
Nama-nama ini kadangkala agak berbeda-beda ejaannya.

</doc>
<doc id="14988" url="?curid=14988" title="Ejaan Van Ophuijsen">
Ejaan Van Ophuijsen

Ejaan Van Ophuijsen atau Ejaan Lama adalah jenis ejaan yang pernah digunakan untuk bahasa Indonesia.
Ejaan ini digunakan untuk menuliskan kata-kata Melayu menurut model yang dimengerti oleh orang Belanda, yaitu menggunakan huruf Latin dan bunyi yang mirip dengan tuturan Belanda, antara lain:
Huruf hidup yang diberi titik dua diatasnya seperti "ä", "ë", "ï" dan "ö", menandai bahwa huruf tersebut dibaca sebagai satu suku kata, bukan diftong, sama seperti ejaan Bahasa Belanda sampai saat ini.
Kebanyakan catatan tertulis bahasa Melayu pada masa itu menggunakan huruf Arab yang dikenal sebagai tulisan Jawi.
Sejarah singkat.
Pada tahun 1901 diadakan pembakuan ejaan bahasa Indonesia yang pertama kali oleh Prof. Charles van Ophuijsen dibantu oleh Engku Nawawi gelar Sutan Makmur dan Moh. Taib Sultan Ibrahim. 
Hasil pembakuan mereka yang dikenal dengan Ejaan Van Ophuijsen ditulis dalam sebuah buku. Dalam kitab itu dimuat sistem ejaan Latin untuk bahasa Melayu di Indonesia. 
Van Ophuijsen adalah seorang ahli bahasa berkebangsaan Belanda. Ia pernah jadi inspektur sekolah di maktab perguruan Bukittinggi, Sumatera Barat, kemudian menjadi profesor bahasa Melayu di Universitas Leiden, Belanda. Setelah menerbitkan "Kitab Logat Melajoe", van Ophuijsen kemudian menerbitkan "Maleische Spraakkunst" (1910). Buku ini kemudian diterjemahkan oleh T.W. Kamil dengan judul "Tata Bahasa Melayu" dan menjadi panduan bagi pemakai bahasa Melayu di Indonesia.
Ejaan ini akhirnya digantikan oleh Ejaan Republik pada 17 Maret 1947.

</doc>
<doc id="14998" url="?curid=14998" title="OS X">
OS X

macOS, atau yang sebelumnya disebut OS X, adalah antramuka grafikal sistem opersai yang dikembangkan dan disebarkan oleh Apple Inc. Sistem operasi ini disediakan untuk komputer Macintosh. Sistem operasi ini pertama kali dikeluarkan pada tahun 2001 dan populer di kalangan pengguna.
Karakter "X" adalah nomor Romawi yang berarti sepuluh, di mana versi ini adalah penerus dari sistem operasi yang digunakan sebelumnya seperti Mac OS 8 dan Mac OS 9. Beberapa orang membacanya sebagai huruf "X" yang terdengar seperti "eks". Salah satu alasan mengapa mereka menafsir sedemikian karena tradisi untuk memberikan nama sistem operasi yang berbasis Unix dengan akhiran "x" (misalnya AIX, IRIX, Linux, Minix, Ultrix, Xenix).
Mac OS X Server juga dirilis pada tahun 2001. Pada dasarnya versi "Server" ini mirip dengan versi "standard"nya, dengan perbedaan bahwa versi "Server" mencakup peranti lunak untuk keperluan manajemen dan administrasi "workgroup" dalam komputer berskala besar. Contoh fitur tambahan yang tersedia untuk versi ini adalah peranti lunak untuk menjalankan fungsi-fungsi seperti SMTP, SMB, LDAP dan DNS. Selain itu cara melisensinya juga berbeda.
Mac OS X adalah sistem operasi yang menggunakan kernel BSD sehingga beberapa kalangan mengatakan bahwa Mac OS X termasuk dalam keluarga Unix. Hal yang menarik dari OS ini adalah keindahan tampilannya sehingga menjadikannya panutan bagi pengembang desktop lain.
Rilis terakhir macOS diumumkan pada World Wide Developer Conference (WWDC) 2016 dengan kode Sierra dengan versi 10.12
Tahapan-tahapan OS X: 

</doc>
<doc id="15001" url="?curid=15001" title="Teori grup">
Teori grup

Teori Grup merupakan cabang matematika yang khusus membahas tentang grup.
Silakan melihat Glosari Teori Grup untuk melihat berbagai definisi yang digunakan dalam Teori Grup. Lihat pula Daftar topik Teori Grup.
Sejarah.
Ada tiga akar sejarah teori grup: teori persamaaan aljabar, teori bilangan dan geometri. Euler, Gauss, Lagrange, Abel, dan Galois merupakan para peneliti awal dalam bidang teori grup. Galois dihormati sebagai ahli matematika pertama yang mengaitkan teori grup dan teori medan, dengan teorinya yang sekarang disebut teori Galois.
Sumber pertama muncul dalam hal cara membuat suatu persamaan tingkat ke-m yang memiliki akar m seperti akar dari suatu persamaan tingkat ke-n (m<n). Untuk sederhananya, persoalan itu dikembalikan pada "Hudde"(1659). "Saunderson"(1740) menyatakan bahwa penentuan faktor kuadratik dari peernyataan bikuadratik biasanya menghasilkan suatu persamaan sektik, dan "Le Soeur" (1748) dan "Waring" (1762 sampai 1782) masih menganalisi data lebih lanjut.
Fondasi umum yang digunakan dalam teori persamaan dasar dari "permutasi grup" ditemukan oleh "Lagrange"(1770, 1771), dan berhasil merumuskan teori substitusi. Lagrange menemukan bahwa akan dari seluruh resolvent yang dia periksa merupakan fungsi rasional dari akar persamaan yang bersangkutan. Untuk mempelajari sifat-sifat dari fungsi-fungsi ini, Lagrange mengusulkan suatu Calcul des Combinaisons. Hasil kerja dari "Vandermonde" (1770) juga turut mewarnai teori-teori berikutnya. Ruffini (1799) berusaha membuktikan kemungkinan untuk menyelesaikan persamaan quintic dan persamaan lain dengan tingkat lebih tinggi. 
"Ruffini" (1799) membedakan intransitif dan "transitif", dan grup "imprimitif" dan primitif, dan (1801) menggunakan grup dari suatu persamaan yang disebut l'assieme della permutazioni. Dia juga mempublikasikan sebuah surat dari "Abbati" untuk dirinya sendiri, yang di dalamnya berisi tentang ide tentang grup.
"Galois" menemukan bahwa jika r_1, r_2, \Idots r_n merupakan akar-akar n dari suatu persamaan, maka selalu ada suatu grup permutasi dari r yang (1) setiap fungsi akar yang bersifat invariabel dengan cara substitusi grup diketahui secara rasional, dan (2), kebalikannya, setiap fungsi akar yang dapat ditentukan secara rasioanl bersifat invarian dalam proses substitusi grup. Galois juga merumuskan teori "persamaan modular" dan "fungsi eliptik". Punlikasi pertama Galois dalam bidang teori grup diluncurkan saat usianya mencapai 18 tahun (1829), namun kontribusinya tidak begitu menarik perhatian sebelum publikasi paper-paper koleksinya pada tahun 1846 (Liouville, Vol. XI).
"Arthur Cayley" dan "Augustin Louis Cauchy" merupakan orang-oarang pertama yang menghargai pentingnya teori itu, yang selanjutnya secara khusu berhubungan dengan teori-teori penting yang lain. Materi ini turut dipopulerkan oleh "Serret", yang merelakan bagian VI dari aljabarnya untuk teori itu; oleh "Camille Jordan", yang Traité des Substitutions bersifat klasik; dan kepada "Netto" (1882), yang kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Cole (1892). Ahli-ahli teori grup yang lain dari "abad ke-19" adalah "Bertrand", "Charles Hermite", "Frobenius", "Leopold Kronecker", dan "Mathieu".
Pada tahun 1882, "Walther von Dyck" berhasil merumuskan definisi modern dari suatu grup.
Pembahasan mengenai "grup Lie", dan "subgrup diskrit", sebagai "grup transformasi", mulai secara sistematis pada tahun 1884 oleh "Sophus Lie"; diikuti oleh "Killing", "Study", "Schur", dan "Maurer". Teori diskontinu ("grup diskrit") dicetuskan oleh "Felix Klein", Lie, "Poincaré", and "Charles Emile Picard", dihubungkan dengan "bentuk modular" dan "monodromi".
Ahli matematika lainnya yang turut berkecimpung dalam masalah ini adalah "Emil Artin", "Emmy Noether", "Sylow" dan masih banyak lagi.
Pengenalan Elementer.
Grup digunakan dalam dunia matematika dan ilmu pengetahuan alam, di antaranya untuk menemukan simetri internal dari struktur lain, dalam bentuk grup automorfis. Sebuah simetri internal dari suatu struktur biasanya diasosiasikan dengan satu sifat invarian, dan berbagai macam transformasi yang mengubah sifat invarian ini, bersama dengan oprasi komposisi suatu transformasi, dari sebuah grup yang disebut grup simetri.
Dalam teori Galois, yang merupakan origin sejarah konsep grup, seseorang menggunakan grup untuk menggambarkan simetri persamaan yang diselesaikan dengan suatu persamaan polinom. Grup yang dapat diselesaikan dinamai seperti itu karena sifat-sifatnya yang tetap dalam teori ini.
Grup Abelian mencakup beberapa struktur yang dipelajari dalam aljabar abstark, seperti sinsin, medan, dan modul.
Dalam topologi aljabar, grup digunkan untuk menggmabarkan sifat invarian dari ruang topologis( nama torsi subgrup dari suatu grup infinitif yang menunjukkan dalam medan). Disebut ‘invarian’ karena mereka didefinisikan melalui suatu cara yang mana mereka tidak berubah jika ruangnya dideformasi. Contohnya termasuk grup fundamental, grop homolog, dan grup co-homolog.
Konsep grup Lie( yang dinamai sesuai ahli matematika Sophus Lie) bersifat penting untuk mempelajari persamaan diferensial dan manifolds; teori ini menggambungkan analisi dan teori grup serta objek yang tepat untuk menggambarkan simetri dari struktur yang dianalisis. Analisis yang dilakukan pada suatu grup dengan cara tersebut dinamakan analisis harmonik.
Dalam kombinatorik, grup permutasi dan konsep pergerakan grup sering digunakan untuk menyederhanakan perhitungan satu set objek; lihat Burnside's lemma.
Pemahaman terhadap teori grup juga sangat penting dalam ilmu-ilmu fisik. Dalam kimia, grup digunakan untuk mengklasifikasikan struktur kristal, polihedra reguler, dan simetri molekul. Dalam fisika, grup bersifat penting karena dapat menggambarkan simetri yang bisasanya ada dalam fisika. Para ahli fisika sangat tertarik pada representasi grup, terutama grup Lie, karena representasinya sering kali membuka celah munculnya teori fisika baru.
Beberapa teori yang Bermanfaat.
· Beberapa hasil dasar dalam teori grup elementer· Butterfly lemma· Teorema fundamental homomorfik· Teorema Jordan-Hölder· Teorema Krull-Schmidt· Teorema Lagrange· Teorema Sylow
Hal-hal umum.
Dalam aljabar abstrak, kita mendapatkan beberapa struktur yang mirip dengan suatu grup dengan melonggarkan beberapa aksioma yang diberikan di awal artikel ini.
· Jika kita eliminasi persyaratan yang menyebutkan bahwa setiap unsur memiliki invers, maka kita akan mendapatkan sebuah monoid
· Jika kita juga tidak melibatkan identitas, maka kita dapatkan suatu semigrup
· Oleh karena itu, jika kita melonggarkan persyaratan yang menyebutkan bahwa operasi bersifat asosiatif sementara masih mensyaratkan kemungkinan suatu divisi, maka kita dapatkan sebuah loop.
· Jika kita juga mengabaikan identitas, maka kita dapatkan suatu quasigrup
· Jika kita abaikan seluruh aksioma operasi biner, maka kita mendapatkan suatu magma
Grupoid, yang bersifat mirip dengan grup kecuali dalam hal komposisi "a"*"b" tidak perlu didefinisikan untuk semua "a" dan "b", muncul sebgai suatu studi dari berbagai macam simetri terkait, terutama dalam hal topologi dan analisis struktur. Groupoid merupakan bagian khusus kategori.
Supergrup dan aljabar Hopf merupakan hal umum lainnya.
Grup Lie, grup aljabar, dan grup topologis merupakan contoh grup objek: struktur seperti grup yang menempati kategori selain kategori yang lumrah.
Grup Abelian membentuk prorotip untuk konsep suatu kategori Abelian, yang diaplikasikan dalam ruang vektor.
Hukum grup formal merupakan seri kekuatan formal yang memiliki sifat seperti operasi grup.
Lain-lain.
James Newman merumuskan teori grup sebgai berikut:
Salah satu aplikasi teori grup adalah dalam teori set musik.

</doc>
<doc id="15002" url="?curid=15002" title="Power Mac">
Power Mac

Power Macintosh, atau Power Mac, adalah nama dari seri produk komputer pribadi Apple Macintosh yang menggunakan prosesor PowerPC. Apple Computer mengeluarkan Power Mac pertama kali pada tahun 1994, dimulai dengan jenis Power Mac 6100 yang memiliki kecepatan 60 and 66 MHz. Model-model sebelumnya menggunakan seri prosesor Motorola 68000 ("68k"). Bagian ROM dan sistem operasi Mac OS di dalam Power Mac memiliki "emulator" yang memungkinkan sebagian besar program yang sebelumnya dibuat untuk komputer seri Motorola 68k dapat berjalan di mesin yang baru tanpa perubahan. Pada awalnya Power Mac dirancang Apple untuk dijual kepada pasaran tingkat tinggi sehingga mesin berbasis 68k masih diproduksi untuk memenuhi permintaan pasaran yang lainnya. Pada tahun 1996 Apple memberhentikan seri Macintosh LC 580 yang merupakan produksi terakhir dari seri 68k. Sejak saat itu semua komputer Macintosh menggunakan prosesor PowerPC.
Semua Power Mac sebelum tahun 1997 menggunakan seri prosesor PowerPC 60x. Pada tahun 1997 Power Macintosh generasi ketiga (G3) dilepas dengan menggunakan prosesor PowerPC 750. Mulai dari model ini, Apple tidak lagi menggunakan seri angka untuk memberi name pada komputernya. Mereka memilih untuk menamai komputer mereka berdasarkan generasi prosesor yang digunakan (seperti G3, G4 dan G5). Model selanjutnya memiliki ciri khas untuk membedakan bagi tiap generasi prosesor yang keluar. Contohnya Power Mac G3 menggunakan kerangka berwarna biru-putih sedangkan Power Mac G4 menggunakan dua warna yang berbeda: hitam-putih dan perak. Power Mac G5 kemudian menggunakan bahan aluminium untuk melindungi perangkat keras di dalamnya. Metode identifikasi yang mirip juga dipakai untuk produk Apple lainnya seperti iMac, PowerBook dan iBook.
Pada saat ini Power Mac dipromosikan Apple untuk dijual ke pengguna tingkat atas seperti perusahaan besar dan universitas. Power Mac memiliki banyak keunggulan dibanding seri komputer buatan Apple lainnya karena mereka selalu melakukan eksperimen dengan teknologi terbaru menggunakan Power Mac sebelum diterapkan di seri yang lainnya. Oleh karena itu harga Power Mac selalu tergolong sangat mahal bagi kalangan awam.
Di bawah ini adalah beberapa seri Power Mac yang terakhir:
Tahun 2006 lini produk Power Mac dihentikan dan mulai digantikan Mac Pro.

</doc>
<doc id="15003" url="?curid=15003" title="Kepulauan Sunda Besar">
Kepulauan Sunda Besar

Kepulauan Sunda Besar adalah sekumpulan/gugusan pulau di Indonesia bagian Barat yang meliputi:
Gugusan ini secara politis terbagi antara Indonesia, Brunei, dan Malaysia.
Digabungkan dengan Kepulauan Sunda Kecil di sebelah timur, kepulauan ini membentuk Kepulauan Sunda.

</doc>
<doc id="15005" url="?curid=15005" title="Kepulauan Nusa Tenggara">
Kepulauan Nusa Tenggara

Kepulauan Nusa Tenggara atau Kepulauan Sunda Kecil (sekarang kadangkala digunakan dalam peta-peta geografis dunia), adalah gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Jawa, dari Pulau Bali di sebelah barat, hingga Pulau Timor di sebelah timur. Kepulauan Barat Daya dan Kepulauan Tanimbar yang merupakan bagian dari wilayah Provinsi Maluku secara geologis juga termasuk dalam kepulauan Nusa Tenggara.
Secara administratif, Kepulauan Nusa Tenggara termasuk wilayah negara Indonesia, kecuali bagian timur Pulau Timor termasuk wilayah negara Timor Leste.
Di awal kemerdekaan Indonesia, kepulauan ini merupakan wilayah Provinsi Sunda Kecil yang beribukota di kota Singaraja, kini terdiri atas 3 provinsi (berturut-turut dari barat): Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur.
Etimologi.
Pada tahun 1950-an Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Moh. Yamin menamai Kepulauan Sunda Kecil menjadi Kepulauan Nusa Tenggara yang artinya "Nusa" (pulau-pulau, kepulauan) yang berada di tenggara Indonesia.. Saat ini nama "Nusa Tenggara" digunakan oleh dua daerah administratif: Provinsi Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur.
Lokasi Transisi antara Busur Sunda dan Busur Banda.
Pada ujung akhir kemenerusan busur sunda bagian timur terjadi perubahan sistem konvergensi di mana subduksi antara bagian lempeng samudera dari lempeng indo-australia dengan lempeng eurasia berubah menjadi continental-island arc collision, yaitu kolisi antara bagian lempeng benua dari lempeng indo-australia, the scouth plateau dengan Banda Island arc di mana pulau sumba yang berada di antaranya.
Keberadaan pulau sumba sendiri terletak di Kepulauan Sunda Kecil (Lesser Sunda Island). Pulau-pulau kepulauan sunda kecil bagian utara ditemukan adanya kemenerusan gunung api yang menandakan pulau-pulau tersebut merupakan pulau-pulau busur kepulauan vulkanik, di antaranya pulau Bali, Lombok, Sumbawa, Flores dan Wetar. Sedangkan bagian dari kepulauan sunda kecil selatan, seperti pulau Sumba dan pulau Timor, tidak ditemukannya kemenerusan gunung api aktif.
Pranala luar.
Bali dan Nusatenggara

</doc>
<doc id="15007" url="?curid=15007" title="PowerBook">
PowerBook

PowerBook adalah komputer "laptop" yang diproduksi oleh Apple Computer dari tahun 1991 hingga 2006; sebuah versi portabel dari seri Macintosh yang ditujukan untuk pasaran profesional. Sejak tahun 1999, Apple juga mengeluarkan seri yang lebih murah yang ditujukan untuk pasaran rumah tangga dan pendidikan dengan nama iBook.
Sebelum munculnya PowerBook, Apple pernah mencoba untuk menciptakan komputer portabel dengan nama Macintosh Portable. Perangkat elektroniknya mirip dengan Macintosh SE, tetapi memiliki kecepatan "CPU" dua kali lipat, layar "LCD" yang menggantikan layar tabung, dan baterai yang sangat berat namun dapat digunakan sampai sepuluh jam. Walaupun komputer tersebut tergolong bagus, tetap saja dijuluki komputer tas koper karena ukuran dan beratnya yang besar. Produk tersebut tidak laku dijual dan Apple berusaha untuk mencari solusi yang lainnya.
Tahun 2006, Apple mulai memasarkan MacBook Pro yang menggantikan lini produk PowerBook.

</doc>
<doc id="15008" url="?curid=15008" title="Selat Sunda">
Selat Sunda

Selat Sunda merupakan selat yang menghubungkan pulau Jawa dan Sumatera di Indonesia, serta menghubungkan Laut Jawa dengan Samudera Hindia. Pada titik tersempit, lebar selat Sunda hanya sekitar 30 km. Beberapa pulau kecil terletak di selat ini, di antaranya pulau vulkanik Krakatau.
Sebagai salah satu dari dua lintasan utama yang mengalir dari Laut China Selatan menuju Samudera Hindia (satunya lagi ialah Selat Malaka), Selat Sunda merupakan jalur pelayaran penting. Walaupun bahaya seperti sempitnya selat dan batu karang mengancam, luas Selat Sunda lebih pendek dari Selat Malaka sehingga kapal yang berlayar di sini kecil kemungkinannya untuk terhadang oleh bajak laut.
Pada awal 1942, di selat Sunda terjadi pertempuran antara pasukan Jepang yang dipimpin oleh Laksamana Muda Kenzaburo Hara yang menenggelamkan "cruiser" Sekutu USS "Houston" dan HMAS "Perth" saat kedua kapal tersebut mencoba menghadang pendaratan pasukan Jepang di Jawa.
Dimulai pada awal tahun 2010, pemerintah Indonesia sudah mulai melakukan studi kelayakan untuk pembangunan jembatan yang akan melintasi selat ini. Rencananya jembatan yang akan dinamakan dengan jembatan Selat Sunda (JSS) ini memiliki panjangnya sekitar 32 km, serta dapat menghubungkan pulau Jawa dengan pulau Sumatera, dengan perkiraan kebutuhan dana untuk membangun jembatan ini mencapai 100 triliun rupiah. Pembangunan jembatan ini juga mencakup jalur lintasan ganda kereta api, instalasi pipa minyak dan gas, jalur kabel serat optik, serta jaringan listrik.

</doc>
<doc id="15014" url="?curid=15014" title="Selat Lombok">
Selat Lombok

Selat Lombok ialah sebuah selat yang menghubungkan Laut Jawa dengan Samudra Hindia. Ia terletak di antara pulau Bali dan Lombok di Indonesia.
Titik tersempit terletak di pembukaan pada bagian selatan, dengan lebar hanya 18 km, namun pada pembukaan utara sepanjang 40 km. Total panjangnya ialah sekitar 60 km.
Seat Lombok terkenal sebagai salah satu lintasan utama "throughflow Indonesia" di mana terjadi pertukaran air antara Samudra Hindia dan Samudra Pasifik.
Dia juga menandakan lintasan divisi biogeografikal antara fauna Indo-Malaysia dan jenis fauna yang sangat berbeda yaitu Australasia yang dikenal sebagai Garis Wallace, dinamakan berdasarkan Alfred Russel Wallace yang pertama kali berpendapat tentang perbedaan ayng mencolok antara dua mayoritas biomes di wilayah itu. Ketika level permukaan laut turun pada zaman es Pleistocene, Bali terhubung oleh Sumatra dan daratan Asia sehingga mempunyai fauna Asia yang sama. Namun dalamnya perairan tersebut menyebabkan Lombok dan Kepulauan Sunda Kecil tetap terasingkan.

</doc>
<doc id="15017" url="?curid=15017" title="Douglas Hartree">
Douglas Hartree

Douglas Rayner Hartree (27 Maret 1897 - 12 Februari 1958) adalah seorang fisikawan dan matematikawan Inggris, lebih dikenal dalam pengembangan analisis numerik dan aplikasinya pada fisika atom.

</doc>
<doc id="15021" url="?curid=15021" title="Abu Sayyaf">
Abu Sayyaf

Kelompok Abu Sayyaf, juga dikenal sebagai Al Harakat Al Islamiyya, adalah sebuah kelompok separatis yang terdiri dari milisi yang berbasis di sekitar kepulauan selatan Filipina, antara lain Jolo, Basilan, dan Mindanao.
Khadaffi Janjalani dinamakan sebagai pemimpin kelompok ini oleh Angkatan Bersenjata Filipina.
Dilaporkan bahwa akhir-akhir ini mereka sedang memperluaskan jaringannya ke Malaysia, Thailand, dan Indonesia. Kelompok ini bertanggung jawab terhadap aksi-aksi pengeboman, pembunuhan, penculikan, dan pemerasan dalam upaya mendirikan negara Muslim di sebelah barat Mindanao dan Kepulauan Sulu serta menciptakan suasana yang kondusif bagi terciptanya negara besar yang Pan-Islami di Semenanjung Melayu (Indonesia dan Malaysia) di Asia Tenggara. Nama kelompok ini adalah bahasa Arab untuk "Pemegang (Abu) Pedang (Sayyaf)".
Abu Sayyaf adalah salah satu kelompok separatis terkecil dan kemungkinan paling berbahaya di Mindanao. Beberapa anggotanya pernah belajar atau bekerja di Arab Saudi dan mengembangkan hubungan dengan mujahidin ketika bertempur dan berlatih di Afganistan dan Pakistan.

</doc>
<doc id="15028" url="?curid=15028" title="Pegunungan Himalaya">
Pegunungan Himalaya

Himalaya adalah sebuah barisan pegunungan di Asia, yang memisahkan anak benua India dari Dataran tinggi Tibet. 
Himalaya merupakan tempat gunung-gunung tertinggi di dunia, misalnya Gunung Everest dan Kangchenjunga, berada. Secara etimologi, "Himalaya" berarti "tempat kediaman salju" dalam bahasa Sanskerta (dari "hima" "salju", dan "aalaya" "tempat kediaman"). 
Himalaya memanjang sepanjang lima negara — Pakistan, India, Tiongkok, Bhutan dan Nepal. Ia adalah sumber dua sistem sungai besar dunia — Sungai Indus dan Sungai Ganga-Brahmaputra. Sekitar 750 juta orang tinggal di daerah sekitar aliran air dari Himalaya, yang termasuk Bangladesh.
Geografi.
Barisan Himalaya mempunyai panjang sekitar 2400 km, dari Nanga Parbat di barat hingga Namche Barwa di timur. Lebarnya bervariasi antara 250-300 km. Himalaya terdiri dari tiga barisan paralel, diatur menurut ketinggian dan usia secara geologis. Pegunungan Himalaya merupakan produk dari lempeng tektonik yang menarik. Tumbukan antar lempeng benua atau yang disebut dengan kolisi akan menghasilkan pegunungan tinggi non vulkanik, seperti pegunungan Himalaya ini.
Jalan gunung.
"Terrain" yang kasar berarti hanya ada sedikit rute yang melintasi Himalaya.
Dampak terhadap politik dan budaya.
Himalaya karena ukurannya yang besar dan luas, telah menjadi sebuah rintangan alam yang besar bagi manusia sejak zaman dahulu. Terutama, pencegahan hubungan antara orang dari sub-benua India dengan orang dari Tiongkok dan Mongolia, menyebabkan bahasa yang sangat berbeda dan budaya dari wilayah tersebut. 
Himalaya juga telah mencegah rute perdagangan dan ekspedisi militer melaluinya. Contohnya, Genghis Khan tidak dapat memperluas kekaisarannya ke selatan Himalaya menuju sub-benua India tersebut.

</doc>
<doc id="15030" url="?curid=15030" title="Xserve">
Xserve

Apple Computer mengenalkan Xserve pertama kalinya di bulan Mei 2002. Produk ini adalah sebuah komputer kelas "server" berukuran 1U. Xserve dijual dengan konfigurasi satu atau dua prosesor PowerPC G4 berkecepatan 1.33 GHz. "Server" ini bisa menyimpan sampai empat "hard-drive", sebuah "optical drive" dan juga dilengkapi dengan "video card" buatan ATI. Di bulan Maret 2003 Apple merilis Xserve Cluster node yang hanya bisa menyimpan satu "hard-drive" dan tidak dilengkapi dengan "video card" maupun "optical drive". tujuan dari versi "node" ini adalah untuk memenuhi permintaan perusahaan dan universitas yang bergerak di bidang riset di mana mereka lebih mementingkan kecepatan dari sebuah komputer daripada fitur-fitur lainnya.
Pada tahun 2004 Apple melepas "Xserve G5" yang jauh lebih cepat dan maju dibanding generasi Xserve yang pertama. Setiap unit juga bisa dikonfigurasi dengan satu atau dua PowerPC G5 yang berkecepatan 2 GHz. Satu tantangan yang harus dihadapi Apple saat merancang Xserve G5 adalah prosesornya yang sangat gampang panas. Oleh karena itu mereka harus mengurangi jumlah "hard-drive" yang bisa dipasang menjadi tiga dan menggunakan ruangan yang tersisa untuk memasang kipas pendingin dan saluran udara.
Pada bulan Januari 2005 Apple meningkatkan kecepatan Xserve menjadi 2.3 GHz dan juga kapasitas "hard-drive" bisa dimaksimalkan sampai 1.2 TB (1 TB = 1000 GB). Slot ekspansi untuk PCI-X dan sambungan ethernet berkecepatan gigabit juga menjadi perlengkapan standar sekaligus dengan fitur "Fiber Channel".
Dengan menggunakan prosesor PowerPC G5 yang menggunakan teknologi 64-bit, Xserve G5 tergolong jauh lebih cepat dibanding generasi sebelumnya dan sangat sesuai untuk kebutuhan riset yang selalu memerlukan komputer berkecepatan tinggi.
Apple juga memproduksi Xserve RAID yang merupakan perangkat penyimpanan data yang dirancang untuk bekerja dengan dinamis bersama Xserve.
Xserve G5 menggunakan sistem operasi Mac OS X 10.3 Server atau yang kadang dijuluki Panther Server

</doc>
<doc id="15031" url="?curid=15031" title="Mac mini">
Mac mini

Mac mini adalah sebuah komputer jenis Apple Macintosh yang dirancang dan dijual oleh Apple Computer. Produk ini ditujukan untuk meraup keuntungan tambahan dari lakunya penjualan iPod. Pada dasarnya perangkat ini diharapkan bisa meyakinkan masyarakat yang sudah mengenal Apple sebagai pencipta iPod untuk mencoba menggunakan sebuah Macintosh tanpa perlu mengeluarkan biaya yang besar. Selain itu Apple juga berharap komputer ini juga akan meraih para pengguna model Macintosh yang lama untuk membeli sebuah Macintosh yang baru, juga tanpa harus mengeluarkan dana yang besar. Mac mini dikeluarkan pada tanggal 11 Januari 2005 pada pameran Macworld Conference & Expo dan mulai dijual di Amerika Serikat tanggal 22 Januari 2005 dan di seluruh dunia pada tanggal 29 Januari.

</doc>
<doc id="15035" url="?curid=15035" title="IBook">
IBook

iBook adalah merek laptop yang dibuat oleh Apple Computer dan ditujukan untuk pasaran rumah tangga dan pendidikan. Model pertama dijual pada tanggal 21 Juli 1999. Semua model awal iBook menggunakan prosesor PowerPC G3 sampai Apple memperkenalkan iBook G4 yang menggunakan PowerPC G4 pada tanggal 23 Oktober 2003. 
Generasi pertama iBook memilki bentuk seperti kulit kerang terkenal karena materi pelindungnya yang kuat dan tahan lama terbuat dari plastik lunak dan memiliki "handle" sehingga komputer ini bisa ditenteng. Salah satu kesalahan disain pada generasi pertama ini adalah karena logo Apple di belakang layar komputer akan terlihat terbalik bagi orang yang duduk berhadapan dengan pengguna iBook. Kesalahan ini akhirnya diperbaiki saat Apple merilis iBook generasi kedua pada tanggal 1 Mei 2001 di mana bentuk luarnya diubah menjadi kekotak-kotakan namun siku-sikunya yang bulat membuat iBook ini tetap terlihat ramping dan menarik. Sekarang logo Apple tidak akan lagi terlihat terbalik dan bahkan Apple membuat logo itu lebih menarik dengan membiarkan bagian tersebut transparan. Karena layar "LCD" yang selalu mengeluarkan cahaya, bagi orang yang duduk berhadapan dan di ruangan yang redup atau gelap akan bisa melihat logo Apple tersebut seakan-akan menyala dengan sendirinya. 
Tahun 2006, Apple mulai memasarkan MacBook untuk menggantikan lini produk iBook.

</doc>
<doc id="15037" url="?curid=15037" title="Rolls-Royce">
Rolls-Royce

Rolls-Royce Limited adalah produsen mobil terkenal asal Inggris, yang juga memproduksi mesin pesawat. Rolls-Royce didirikan oleh Charles Stewart Rolls dan Sir Frederick Henry Royce pada tanggal 15 Maret 1906 sebagai lanjutan dari kemitraan yang telah terjalin sejak tahun 1904. 
Pada tahun 1971, Rolls-Royce mengalami kesulitan finansial akibat pengembangan RB211 yang terlampau mahal, sehingga perusahaan ini lalu dinasionalisasi menjadi "Rolls-Royce (1971) Limited". Pada tahun 1973, divisi mobil dipisahkan dari perusahaan induknya, sebagai Rolls-Royce Motors. Rolls-Royce (1971) Limited pun terus memproduksi mesin pesawat hingga diprivatisasi pada tahun 1987 sebagai Rolls-Royce plc.
Sejarah.
Pada tahun 1884, Henry Royce memulai bisnis mesin dan kelistrikan dengan nama "Royce Ltd.". Pada tahun 1904, Royce merakit mesin pertamanya, Royce 10, di pabrik Manchester miliknya. Pada tanggal 4 Mei 1904, mesin ini pun diperkenalkan oleh Royce ke Charles Rolls di Midland Hotel, Manchester. Rolls adalah seorang pemilik toko mobil di Fulham bernama "C.S.Rolls & Co".
Rolls pun sangat kagum dengan Royce 10 ini, sehingga sesuai perjanjian yang mereka buat pada tanggal 23 Desember 1904, Rolls menyatakan bersedia menjual semua mesin yang diproduksi oleh Royce.
Mesin-mesin ini pun dijual dengan merek Rolls-Royce, dan hanya dijual di toko milik Rolls. Mesin pertama Rolls-Royce, Rolls-Royce 10 hp diperkenalkan di ajang Paris Salon, pada bulan Desember 1904.
Rolls-Royce Limited pun dibentuk pada tanggal 15 Maret 1906, untuk menunjang aktivitas produksi mesin. Setelah mempertimbangkan beberapa tempat untuk pendirian pabrik baru, seperti di Manchester, Coventry, Bradford dan Leicester, akhirnya dipilihlah Derby sebagai tempat pabrik baru Rolls-Royce, karena pemerintah Derby mampu menyediakan listrik dengan harga yang sangat murah. Pabrik baru ini didesain oleh Royce, dan proses produksi mesin pun dapat dimulai pada awal tahun 1908, dengan peresmiannya baru dilakukan pada tanggal 9 Juli 1908 oleh Sir John Montagu. Makin berkembang, Rolls-Royce pun membutuhkan lebih banyak investasi, sehingga pada tanggal 6 Desember 1906, Rolls-Royce resmi melepas saham senilai total £100,000 ke publik. Pada tahun 1907, Rolls-Royce membeli C.S. Rolls & Co.
Selama tahun 1906, Royce juga mencoba untuk mengembangkan Rolls-Royce 30 hp, yang akhirnya menghasilkan 40/50 hp, dengan tenaga yang lebih besar. Pada bulan Maret 1908, Claude Johnson, direktur pemasaran Rolls-Royce, berhasil meyakinkan Royce dan direktur lain, bahwa Rolls-Royce harus berkonsentrasi memproduksi model terbaru, dan berhenti memproduksi model-model lama. Setelah peluncuran Phantom pada tahun 1925, 40/50 hp pun diubah namanya menjadi Silver Ghost. Silver Ghost ini berhasil mengangkat reputasi Rolls-Royce, dengan lebih dari 6.000 unit berhasil dirakit. Pada tahun 1921, Rolls-Royce membuka pabrik baru di Springfield, Massachusetts, Amerika Serikat, dimana 1.701 unit "Springfield Ghosts" berhasil dirakit, hingga pabrik ini tutup pada tahun 1931.
Setalah Perang Dunia I, penjualan 40/50 yang menurun drastis, membuat Rolls-Royce harus memproduksi mobil yang lebih murah, yakni Twenty, yang diluncurkan pada tahun 1922.
Pada tahun 1931, Rolls-Royce mengakuisisi Bentley, setelah Bentley mengalami masalah finansial akibat Depresi Besar. Sejak saat itu hingga tahun 2002, desain mobil Bentley dan Rolls-Royce sangatlah identik, dan hanya berbeda di bentuk kisi depannya saja.
Selama Perang Dunia II, pemerintah Inggris memerintahkan Rolls-Royce untuk membuka pabrik baru di Crewe untuk memproduksi suku cadang pesawat. Setelah perang berakhir, pada tahun 1946, produksi Rolls-Royce dan Bentley pun dipindah ke pabrik Crewe, dimana keduanya juga mulai merakit bodi mobil ke mesin yang mereka produksi. Sebelumnya, Rolls-Royce hanya memproduksi sasis, dan menyerahkan pengerjaan bodinya ke karoseri lain.
Bentley Models (dari tahun 1933) - hanya sasis
Mesin Pesawat.
Pada tahun 1907, Charles Rolls yang mulai tertarik pada dunia dirgantara, gagal meyakinkan Royce dan direktur lain untuk mulai memproduksi mesin pesawat. Tetapi pada saat Perang Dunia I meletus, Rolls-Royce (dan beberapa perusahaan lain) pun dibujuk oleh pemerintah Inggris agar dapat memproduksi mesin pesawat, dibawah lisensi dari Renault. Selanjutnya, Rolls-Royce pun diminta untuk mendesain mesin pesawat baru. Walaupun awalnya menolak, Rolls-Royce akhirnya menyanggupi permintaan tersebut, dan dihasilkanlah mesin pesawat pertama buatan mereka, yakni Rolls-Royce Eagle. Eagle pun segera disusul dengan diluncurkannya mesin-mesin lain, yakni Hawk, Falcon, dan juga Condor.
Selama Perang Dunia I, Rolls-Royce pun bersusah payah untuk memenuhi permintaan mesin pesawat dari Inggris. Walaupun begitu, Rolls-Royce enggan melisensikan produksi mesin pesawatnya ke perusahaan lain, karena takut kualitas mesin-mesinnya menurun. Sehingga Rolls-Royce pun memperluas pabrik Derby untuk memenuhi permintaan.
Saking banyaknya, hampir separuh dari seluruh mesin pesawat yang dipakai oleh Sekutu pada Perang Dunia I diproduksi oleh Rolls-Royce. Pada akhir dekade 1920an, produksi mesin pesawat inipun menjadi aktivitas bisnis utama Rolls-Royce.
Mesin pesawat terakhir yang didesain oleh Henry Royce adalah Rolls-Royce Merlin, yang pertama kali terbang pada tahun 1935, karena ia meninggal dunia pada tahun 1933. Merlin dikembangkan dari Rolls-Royce R, yang sebelumnya berhasil memecahkan rekor dunia, dengan melaju hampir , saat dipasang di Supermarine S.6B pada ajang Schneider Trophy tahun 1931. Merlin pun dipasang pada beberapa jenis pesawat tempur di saat Perang Dunia II, termasuk Hawker Hurricane, Supermarine Spitfire, de Havilland Mosquito, Avro Lancaster, Vickers Wellington, dan juga North American P-51 Mustang, dimana Merlin dirakit oleh Packard dibawah lisensi. Tercatat, lebih dari 160.000 unit Merlin berhasil diproduksi, termasuk 30.000 unit yang berhasil diproduksi oleh Ford di Trafford Park, Manchester. Selama perang, Rolls-Royce menguji sebagian besar mesinnya di Hucknall Aerodrome. Merlin juga dikembangkan untuk digunakan di kendaraan darat, dan diberi nama Meteor.
Rolls-Royce lalu memasuki bisnis mesin jet turbin melalui pertukaran aset dengan Rover, dan pasca Perang Dunia II, Rolls-Royce pun berhasil membuat kemajuan dalam hal perancangan dan perakitan mesin turbin. "Dart" dan "Tyne" adalah salah satu jajaran produk mesin turbin Rolls-Royce yang sangat penting bagi bisnis penerbangan, karena dengan mesin ini penerbangan jarak pendek dapat dipersingkat waktu tempuhnya. Dart pun tercatat dipasang di Armstrong Whitworth AW.660 Argosy, Avro 748, Fokker F27 Friendship, Handley Page Herald, dan Vickers Viscount, sementara Tyne dipasang di Breguet Atlantique, Transall C-160, dan Vickers Vanguard.
Contoh lain mesin jet yang diproduksi pada masa ini adalah RB163 Spey, yang dipasang di Hawker Siddeley Trident, BAC One-Eleven, Grumman Gulfstream II, dan Fokker F28.
Selama dekade 1950an hingga 1960an, pemerintah Inggris melakukan banyak upaya rasionalisasi di bisnis dirgantara. Sehingga pada tahun 1966, Rolls-Royce diharuskan mengakuisisi Bristol Siddeley (yang juga berasal dari penggabungan antara Armstrong Siddeley dan Bristol Aero Engines pada tahun 1959). Bristol Siddeley, sebelumnya juga telah memilki catatan baik dalam hal produksi mesin pesawat militer, seperti dengan memproduksi Olympus, Viper, Pegasus, dan Orpheus.
Leavesden Aerodrome, Watford awalnya dimiliki oleh Kementerian Pertahanan Inggris, dan digunakan untuk memproduksi Mosquito dan Halifax. Untuk beberapa tahun, Rolls-Royce juga menggunakan tempat ini untuk memproduksi mesin helikopter, hingga tempat ini ditutup pada bulan Juni 1993. Tempat ini saat ini lebih dikenal sebagai Leavesden Film Studios dan telah digunakan untuk memproduksi beberapa film terkenal, seperti James Bond, "Star Wars", dan Harry Potter.
Mesin Diesel.
Rolls-Royce mulai memproduksi mesin diesel pada tahun 1951. Awalnya, mesin diesel ini ditujukan untuk digunakan pada kendaraan berat, tetapi nantinya mesin ini juga dipasang di truk dan lokomotif. Pada tahun 1956, Rolls-Royce mengambil alih pabrik diesel milik Sentinel di Shrewsbury. Divisi diesel Rolls-Royce lalu diakuisisi oleh Perkins pada dekade 1980an.
Nasionalisasi.
Masalah finansial akibat pengembangan RB211 yang terlalu mahal membuat Rolls-Royce terpuruk, dan untuk menyelamatkannya, pemerintah Inggris pun memutuskan untuk menasionalisasi Rolls-Royce.
Penundaan produksi RB211 inipun dituduh menjadi penyebab utama kegagalan Lockheed L-1011 TriStar, yang dikalahkan oleh kompetitornya, yakni McDonnell Douglas DC-10.
Pada tahun 1973, divisi mobil Rolls-Royce dipisahkan menjadi Rolls-Royce Motors. Divisi mesin pesawat ini tetap dimiliki oleh negara hingga tahun 1987, saat perusahaan ini diprivatisasi sebagai Rolls-Royce plc.

</doc>
<doc id="15038" url="?curid=15038" title="Bentley">
Bentley

Bentley Motors Limited adalah pembuat mobil mewah dan mobil sports besar yang berbasis di Britania. Bentley Motors didirikan di Inggris pada 18 Januari 1919 oleh Walter Owen Bentley, dikenal dengan W.O. Bentley atau hanya "W.O. (1888-1971)"
Perusahaan ini terletak di Cricklewood, utara London, dan dikenal dengan kemenangan berturut empat kali pada Balap mobil 24 jam Le Mans ("24 heures du Mans") dari 1927-1930. Depresi Besar menghancurkan permintaan untuk mobil mahal perusahaan ini, dan dijual kepada Rolls-Royce pada 1931.
Pada tahun 1998, merk ini dibeli oleh Grup Volkswagen dengan harga 430 juta poundsterling.

</doc>
<doc id="15039" url="?curid=15039" title="Grup Volkswagen">
Grup Volkswagen

Grup Volkswagen (DE0007664005) () adalah sebuah korporasi multinasional otomotif yang berkantor pusat di Wolfsburg, Lower Saxony, Jerman. Perusahaan ini mendesain, memproduksi, dan mendistribusikan kendaraan penumpang maupun komersial, sepeda motor, mesin, sekaligus jasa pelayanan keuangan, pembiayaan, dan manajemen armada. Grup VW yang merupakan salah satu grup produsen mobil nomor 3 di dunia, setelah Toyota Motor Corporation dan General Motors. Grup VW berhasil mempertahankan pangsa pasar terbesar di Eropa selama lebih dari 2 dekade. Tahun 2013, mereka menempati peringkat 9 dalam daftar Fortune Global 500 dalam perusahaan terbesar di dunia. 
Grup Volkswagen menjual berbagai tipe kendaraan dengan mobil penumpangnya antara lain Volkswagen, Audi, Bentley, Bugatti, Škoda Auto, Lamborghini, dan SEAT; motor dengan Ducati, serta kendaraan komersial dengan merk Neoplan, Volkswagen Commercial Vehicles, MAN SE, dan Scania AB. Perusahaan ini terbagi menjadi 2 bisnis utama, yaitu otomotif dan jasa keuangan dengan total 340 perusahaan. Perusahaan ini beroperasi di 150 negara dan mengoperasikan 100 fasilitas produksi di 27 negara. Perusahaan ini juga mempunyai 19,9% saham di Suzuki dan mempunyai 2 joint ventura besar di Tiongkok (FAW-Volkswagen dan Shanghai Volkswagen).
Volkswagen didirikan tahun 1937 ketika memproduksi Beetle. Perusahaan ini berkembang pesat pada tahun 1950-an dan 1960-an, dan mengakuisisi Auto Union tahun 1965, yang kemudian meluncurkan kembali Audi. Volkswagen meluncurkan generasi terbaru kendaraan penggerak roda depan pada 1970-an, diantaranya Passat, Polo dan Golf. Volkswagen kemudian membeli SEAT tahun 1986, merk non-Jerman pertama di perusahaan, kemudian Škoda tahun 1994; Bentley, Lamborghini dan Bugatti tahun 1998, Scania tahun 2008, serta Ducati, MAN dan Porsche in 2012. Anak perusahaan mereka di Tiongkok tumbuh pesat dan pada dekade terakhir Tiongkok menjadi pasar terbesar.
Volkswagen Aktiengesellschaft adalah perusahaan publik dan terdaftar di Bursa Saham Frankfurt dan termasuk dalam indeks DAX, juga terdaftar di Bursa Saham London, Bursa Saham Luksemburg, Bursa Saham New York dan Bursa Saham SIX Swiss. , pemerintah Lower Saxony memegang 12.7% saham perusahaan ini sehingga mereka memiliki 20% hak suara.
Sejarah.
1937 sampai 1945.
Volkswagen didirikan 28 Mei 1937 sebagai "Gesellschaft zur Vorbereitung des Deutschen Volkswagens mbH" ("Perkumpulan persiapan untuk Mobil Rakyat Jerman", disingkat Gezuvor) oleh National Socialist "Deutsche Arbeitsfront" (Serikat Buruh Jerman). Tujuan perusahaan adalah memproduksi mobil pertama Volkswagen, awalnya disebut sebagai Porsche Type 60, kemudian Volkswagen Type 1, dan umumnya disebut Volkswagen Beetle. This vehicle was designed by Ferdinand Porsche's consulting firm, and the company was backed by the support of Adolf Hitler. Tanggal 16 September 1938, Gezuvor diberi nama "Volkswagenwerk GmbH".
Tidak lama setelah pabrik dekat Fallersleben selesai, Perang Dunia II pecah dan pabrik digunakan untuk memproduksi Kübelwagen (Porsche Type 82) dan Schwimmwagen (Type 166) untuk kendaraan militer. Hanya sejumlah kecil Type 60 yang telah diproduksi dimasa ini. Pabrik Fallersleben juga digunakan untuk memproduksi V-1 flying bomb sehingga pabrik ini menjadi sasaran target tentara Sekutu. Kebanyakan pekerja pabrik merupakan budak yang kebanyakan dari Eropa timur.
1945 sampai 1970.
Setelah Perang Dunia II berakhir bulan Juni 1945, Mayor Ivan Hirst dari British Army Royal Electrical and Mechanical Engineers (REME) mengambil alih pabrik yang hancur total akibat bom, kemudian memulai produksi kembali, sebagai bagian dari reparasi perang. Namun, tidak ada produsen Inggris yang tertarik; "kendaraan ini tidak memenuhi persyaratan teknik mendasar dari sebuah kendaraan bermotor ... tidak begitu menarik sebagian besar pembeli ... Tidak menguntungkan sama sekali untuk memproduksi mobil ini secara komersial". Tahun 1948, Ford Motor Company dari AS menawar Volkswagen, namun Ernest Breech, wakil presiden eksekutif Ford mengatakan bahwa ia tak berpikir bahwa baik mobil maupun pabriknya berharga. Breech kemudian berkata bahwa ia tertarik untuk menggabungkan Ford Jerman dengan Volkswagen, namun setelah perang, kepemilikan perusahaan ini dalam perdebatan sehingga tak ada yang berharap untuk bisa mengambil alih. Sebagai bagian dari Rencana industri untuk Jerman, bagian besar dari industri Jerman, termasuk Volkswagen, akan dibubarkan. Total produksi mobil Jerman saat itu hanya 10% dari produksi mobil tahun 1936. Perusahaan ini selamat berkat memproduksi mobil untuk Militer Inggris, dan di tahun 1948, Pemerintah Britania menyerahkan perusahaan ini kembali ke Jerman, di mana perusahaan ini diatur oleh bekas kepala Opel, Heinrich Nordhoff.
Produksi Type 60 kemudian dimulai kembali dan segera berkembang pesat di tahun 1950-an dan 1960-an. Perusahaan mulai memperkenalkan model baru yang diambil dari Type 1, dengan dasar sama yaitu berpendigin udara, mesin belakang, dan berpenggerak roda belakang. Model yang diproduksi antara lain Volkswagen Type 2 tahun 1950, Volkswagen Karmann Ghia tahun 1955, Volkswagen Type 3 tahun 1961, Volkswagen Type 4 tahun 1968, dan Volkswagen Type 181 tahun 1969.
Tahun 1960, perusahaan ini berganti nama menjadi "Volkswagenwerk Aktiengesellschaft" (disingkat "Volkswagenwerk AG").
Tanggal 1 Januari 1965, Volkswagenwerk mengakuisisi Auto Union GmbH dari Daimler-Benz. Divisi baru ini segera memproduksi kendaraan bermerk Audi yaitu Audi F103.
Perusahaan Jerman lain, NSU Motorenwerke AG, bergabung dengan Auto Union tanggal 26 Agustus 1969 dan membuat perusahaan baru yaitu Audi NSU Auto Union AG (menjadi AUDI AG tahun 1985).
1970 sampai 2000.
Dari akhir 1970-an sampai 1992, Volkswagen AG menggunakan akronim V.A.G untuk kegiatan-kegiatan perusahaan, seperti distribusi dan pembiayaan. Tidak seperti kepercayaan populer di masyarakat saat itu, "V.A.G" tidak memiliki arti resmi dan sama sekali bukan nama Grup Volkswagen.
Tanggal 30 September 1982, Volkswagenwerk melakukan ekspansinya keluar Jerman dengan menandatangani perjanjian dengan perusahaan mobil Spanyol SEAT, S.A.
Untuk mencerminkan peningkatan diversifikasi global perusahaan dari kantor pusat dan pabrik utama (" Volkswagenwerk " di Wolfsburg), pada tanggal 4 Juli 1985, nama perusahaan berubah lagi menjadi "Volkswagen Aktiengesellschaft" ("Volkswagen AG"). Pada tanggal 18 Juni 1986, Volkswagen AG mengakuisisi 51% saham di SEAT, menjadikannya anak perusahaan non-Jerman pertama dari Grup Volkswagen. Pada tanggal 23 Desember tahun yang sama, VW menjadi pemegang saham utama perusahaan Spanyol tersebut dengan meningkatkan sahamnya hingga 75%.
Pada tahun 1990, setelah membeli seluruh ekuitas, Volkswagen AG mengambil alih kepemilikan penuh SEAT, menjadikannya anak perusahaan yang sepenuh mereka dimiliki, dan pada 28 Maret 1991 VW melakukan langkah lain memperluas kegiatan melalui penandatanganan kemitraan usaha patungan kesepakatan dengan Škoda automobilová dari Cekoslowakia, dengan akusisi 30% saham di produsen mobil tersebut, kemudian pada tanggal 19 Desember 1994 menjadi 60,3% dan menjadi 70% pada 11 Desember 1995.
Volkswagen kembali membeli 3 perusahaan mobil mewah lainnya tahu 1998 yaitu Bentley, Lamborghini dan Bugatti.
2000 sampai sekarang.
Tanggal 30 Mei 2000, setelah menaikkan persentase sahamnya beberapa kali, Škoda Auto menjadi divisi penuh Volkswagen AG.
Dari tahun 2002 sampai dengan tahun 2007, divisi otomotif Volkswagen Group direstrukturisasi sehingga dua Grup Merek utama dengan profil berbeda akan dibentuk, "Audi Brand Group" yang berfokus pada kendaraan sporti - terdiri dari Audi, SEAT dan Lamborghini – dan "Volkswagen Brand Group" yang berfokus pada nilai klasik– terdiri dari Volkswagen, Skoda, Bentley dan Bugatti.
Volkswagen Group mengungkapkan pada 24 Oktober 2009 bahwa mereka telah membuat tawaran untuk mengakuisisi mitra lama dan produsen otomotif niche Jerman Wilhelm Karmann GmbH sebagai perlindungan kebangkrutan. Bulan November 2009, Supervisory Board Volkswagen AG menyetujui akuisisi aset-aset Karmann dan memulai kembali produksi kendaraan di pabrik Osnabrück tahun 2012.
Operasi.
Volkswagen Group beroperasi di 153 negara. Volkswagen adalah merk asli dengan merk-merk utamanya yang lain yaitu Audi, Bentley, Bugatti, Lamborghini, Porsche, SEAT, dan Škoda. Volkswagen AG juga memiliki operasi di kendaraan komersial yaitu Volkswagen Commercial Vehicles Scania AB dan MAN SE.
Divisi dan anak perusahaan.
Mobil penumpang:
Kendaraan komersial:
Sepeda motor:
Grup Volkswagen juga memiliki 5 merek yang tidak terpakai bekas dari Auto Union GmbH dan NSU GmbH yang semuanya dimiliki 100% oleh AUDI AG:
Korporasi.
Kepemilikan Volkswagen AG saat ini adalah sebagai berikut:
Bursa saham.
Saham Volkswagen AG diperdagangkan di Bursa Saham Frankfurt, dengan simbol 'VOW' dan 'VOW3'. Saham mereka diperdagangkan pertama kali bulan Agustus 1961 dengan harga 350 DM per DM 100 saham. 
Volkswagen AG juga memperdagangkan sahamnya di bursa lain, baik domestik maupun internasional. Di domestik antara lain Berlin, Düsseldorf, Hamburg, Hanover, Munich dan Stuttgart. Di bursa saham luar negeri antara lain Basel (1967), Geneva (1967), Zürich (1967), Luxembourg (1979), London (1988), dan New York (1988).

</doc>
<doc id="15040" url="?curid=15040" title="Sistem informasi">
Sistem informasi

Sistem Informasi (SI) adalah kombinasi dari teknologi informasi dan aktivitas orang yang menggunakan teknologi itu untuk mendukung operasi dan manajemen. Dalam arti yang sangat luas, istilah sistem informasi yang sering digunakan merujuk kepada interaksi antara orang, proses algoritmik, data, dan teknologi. Dalam pengertian ini, istilah ini digunakan untuk merujuk tidak hanya pada penggunaan organisasi teknologi informasi dan komunikasi (TIK), tetapi juga untuk cara di mana orang berinteraksi dengan teknologi ini dalam mendukung proses bisnis.
Ada yang membuat perbedaan yang jelas antara sistem informasi, dan komputer sistem TIK, dan proses bisnis. Sistem informasi yang berbeda dari teknologi informasi dalam sistem informasi biasanya terlihat seperti memiliki komponen TIK. Hal ini terutama berkaitan dengan tujuan pemanfaatan teknologi informasi. Sistem informasi juga berbeda dari proses bisnis. Sistem informasi membantu untuk mengontrol kinerja proses bisnis.
Alter berpendapat untuk sistem informasi sebagai tipe khusus dari sistem kerja. Sistem kerja adalah suatu sistem di mana manusia dan/atau mesin melakukan pekerjaan dengan menggunakan sumber daya untuk memproduksi produk tertentu dan/atau jasa bagi pelanggan. Sistem informasi adalah suatu sistem kerja yang kegiatannya ditujukan untuk pengolahan (menangkap, transmisi, menyimpan, mengambil, memanipulasi dan menampilkan) informasi.
Dengan demikian, sistem informasi antar-berhubungan dengan sistem data di satu sisi dan sistem aktivitas di sisi lain. Sistem informasi adalah suatu bentuk komunikasi sistem di mana data yang mewakili dan diproses sebagai bentuk dari memori sosial. Sistem informasi juga dapat dianggap sebagai bahasa semi formal yang mendukung manusia dalam pengambilan keputusan dan tindakan.
Sistem informasi merupakan fokus utama dari studi untuk disiplin sistem informasi dan organisasi informatika.
Sistem informasi adalah gabungan yang terorganisasi dari manusia, perangkat lunak, perangkat keras, jaringan komunikasi dan sumber data dalam mengumpulkan, mengubah, dan menyebarkan informasi dalam organisasi.
Sistem informasi adalah suatu sistem di dalam suatu organisasi yang mempertemukan kebutuhan pengolahan transaksi harian, mendukung operasi, bersifat manajerial dan kegiatan strategi dari suatu organisasi dan menyediakan pihak luar tertentu dengan laporan-laporan yang diperlukan.
Sistem informasi  adalah kumpulandari  sub-sub  sistem baik phisik maupun non phisik yang  saling berhubungan  satu sama  lain dan bekerja  sama secara harmonis untuk mencapai satu tujuan yaitu mengolah data menjadi informasi yang berguna.
Tujuan Sistem Informasi.
Tujuan dari sistem informasi adalah menghasilkan informasi. Sistem informasi adalah data yang diolah menjadi bentuk yang berguna bagi para pemakainya. Data yang diolah saja tidak cukup dapat dikatakan sebagai suatu informasi. Untuk dapat berguna, maka informasi harus didukung oleh tiga pilar sebagai berikut: tepat kepada orangnya atau relevan ("relevance"), tepat waktu ("timeliness"), dan tepat nilainya atau akurat ("accurate"). Keluaran yang tidak didukung oleh tiga pilar ini tidak dapat dikatakan sebagai informasi yang berguna, tetapi merupakan sampah ("garbage"). 
Komponen.
Komponen prosedur dalam SI berkaitan dengan prosedur manual dan prosedur
berbasis komputer serta standar untuk mengolah data menjadi informasi yang berguna.
Suatu prosedur adalah urutan langkah yang dilakukan untuk menyelesaikan satu atau
lebih aktivitas pengolahan informasi. Pengolahan informasi ini dapat dikerjakan dengan
pengguna, atau kombinasi pengguna dan staff TI. Suatu bisnis terdiri dari berbagai
macam prosedur yang digabungkan secara logis untuk membentuk suatu sistem. 
Sebagai contoh sistem yang umumnya ada dalam suatu organisasi adalah sistem
penggajian, personalia, akuntansi, dan gudang.
Ini terdiri dari komputer, instruksi, fakta yang tersimpan, manusia dan prosedur.
SI dapat dikategorikan dalam empat bagian:

</doc>
<doc id="15042" url="?curid=15042" title="Microsoft Windows">
Microsoft Windows

Microsoft Windows atau yang lebih dikenal dengan sebutan Windows adalah keluarga sistem operasi. yang dikembangkan oleh Microsoft, dengan menggunakan antarmuka pengguna grafis.
Sistem operasi Windows telah berevolusi dari MS-DOS, sebuah sistem operasi yang berbasis modus teks dan command-line. Windows versi pertama, Windows Graphic Environment 1.0 pertama kali diperkenalkan pada 10 November 1983, tetapi baru keluar pasar pada bulan November tahun 1985, yang dibuat untuk memenuhi kebutuhan komputer dengan tampilan bergambar. Windows 1.0 merupakan perangkat lunak 16-bit tambahan (bukan merupakan sistem operasi) yang berjalan di atas MS-DOS (dan beberapa varian dari MS-DOS), sehingga ia tidak akan dapat berjalan tanpa adanya sistem operasi DOS. Versi 2.x, versi 3.x juga sama. Beberapa versi terakhir dari Windows (dimulai dari versi 4.0 dan Windows NT 3.1) merupakan sistem operasi mandiri yang tidak lagi bergantung kepada sistem operasi MS-DOS. Microsoft Windows kemudian bisa berkembang dan dapat menguasai penggunaan sistem operasi hingga mencapai 90%.
Sejarah Singkat Windows.
Dimulai dari DosShell for DOS 6 buatan Microsoft dan inginnya Microsoft bersaing terhadap larisnya penjualan Apple Macintosh yang menggunakan GUI, Microsoft menciptakan Windows 1.0 Nama ini berasal dari kelatahan karyawan Microsoft yang menyebut nama aplikasi tersebut sebagai Program Windows (Jendela Program). 
Windows versi 2 adalah versi Windows pertama yang bisa diinstal program. Satu-satunya program yang bisa ditambahkan adalah Microsoft Word versi 1. Windows versi 3 menjanjikan aplikasi tambahan yang lebih banyak, kelengkapan penggunaan, kecantikan user interface atau antarmuka dan mudahnya konfigurasi.
Windows versi 3.1 adalah versi Windows yang bisa mengoptimalisasi penggunaannya pada prosesor 32-bit Intel 80386 ke atas. Windows versi 3.11 adalah versi Windows terakhir sebelum era Start Menu. Windows 3.11 pun adalah versi Windows pertama yang mendukung networking/jaringan. 
Versi Hibrida dapat dijalankan tanpa MS-DOS. Versi Hibrida tersebut menginstalasi dirinya sendiri dengan DOS 7. Tidak seperti Windows versi 16-bit yang merupakan shell yang harus diinstalasi melalui DOS terlebih dahulu. 
Aplikasinya pun berbeda. Meskipun Windows 9X dapat menjalankan aplikasi Windows 16-bit, namun Windows 9X memiliki grade aplikasi sendiri - X86-32, Windows 9X sangat terkenal dengan BSOD

</doc>
<doc id="15045" url="?curid=15045" title="Lee Kuan Yew">
Lee Kuan Yew

Lee Kuan Yew (bahasa Mandarin: 李光耀, Pinyin: Lǐ Guāngyào, ) adalah Perdana Menteri Singapura dari tahun 1959 – 1990. Ia tetap menjadi tokoh politik yang berpengaruh di Singapura sejak pengunduran dirinya sebagai perdana menteri. Semasa pemerintahan Goh Chok Tong, Lee menjabat sebagai Menteri Senior. Saat ini jabatan dia ialah Menteri Mentor, sebuah jabatan baru yang dibentuk di bawah kepemimpinan anaknya, Lee Hsien Loong, yang menjadi PM ketiga pada 12 Agustus 2004.
Ia meninggal pada 23 Maret 2015 di Singapore General Hospital, Singapura karena radang paru-paru. Sebelumnya kondisinya terus menurun sejak dirawat di rumah sakit pada 5 Februari 2015. Upacara pemakaman berlangsung pada 29 Maret 2015 di Pusat Kebudayaan di Universitas Nasional Singapura, selanjutnya Jenazah dibawa ke Mandai Crematorium untuk dikremasi.
Biografi.
Politikus kelahiran Singapura ini bersekolah di SD Telok Kurau, Raffles Institution dan Raffles College. Kuliahnya tertunda akibat Perang Dunia II dan pendudukan Jepang di Singapura pada 1942–1945. Pada masa itu, ia menjual "Stikfas", sejenis lem yang dibuat dari tapioka, di pasar gelap. Lee yang sejak 1942 mengambil mata pelajaran bahasa Mandarin dan bahasa Jepang bekerja sebagai penulis laporan kilat Sekutu bagi Jepang serta menjadi editor bahasa Inggris untuk koran Jepang "Hobudu" (alat propaganda) dari 1943–1944.
Setelah perang berakhir, Lee mengambil jurusan hukum di Fitzwilliam College, Inggris. Ia kembali ke Singapura pada 1949 untuk bekerja sebagai pengacara di biro Laycock & Ong.
Karier politik.
Pada 1954, Lee bersama sekelompok rekan kelas menengah yang berpendidikan di Inggris membentuk Partai Aksi Rakyat (PAP) untuk mendorong berdirinya pemerintahan Singapura yang berdaulat sehingga kolonialisme Britania Raya dapat berakhir. Lima tahun kemudian, pada 1959, Lee terpilih sebagai Perdana Menteri pertama Singapura, menggantikan mantan Kepala Menteri Singapura, David Saul Marshall. Lee kembali terpilih menjadi PM untuk ketujuh kalinya berturut-turut dalam kondisi Singapura yang bercondong kepada demokrasi terbatas (1963, 1968, 1972, 1976, 1980, 1984 dan 1988), hingga pengunduran dirinya pada November 1990 kemudian menjabat sebagai Menteri Senior pada kabinet Goh Chok Tong. Pada Agustus 2004, tatkala Goh mundur dan digantikan oleh anak Lee, Lee Hsien Loong, Goh menjabat sebagai Menteri Senior, dan Lee Kuan Yew menjabat posisi baru, yakni Menteri Mentor.
Latar belakang keluarga.
Beberapa anggota keluarga Lee memegang posisi terkemuka di berbagai aspek kehidupan di Singapura. Istri Lee, Kwa Geok Choo, tadinya merupakan salah satu kompanyon biro pengacara terkemuka Lee & Lee. Sedangkan anak-anaknya memegang posisi di berbagai badan usaha milik negara. Lee Hsien Loong kini menjabat sebagai Perdana Menteri sekaligus Menteri Keuangan Singapura serta Wakil Ketua Perusahaan Investasi Pemerintah (GIC) Singapura (ketuanya ialah ayahnya). Lee Hsien Yang memegang posisi penting di perusahaan telekomunikasi SingTel. Anak perempuannya, Lee Wei Ling, mengurus Institusi Saraf Nasional. Menantu perempuannya, Ho Ching (istri Lee Hsien Loong), mengurus Temasek Holdings, sebuah perusahaan perseroan terkemuka yang memegang saham mayoritas di berbagai perusahaan pemerintah. Lee acapkali membantah tuduhan nepotisme dengan argumen posisi terkemuka yang dipegang anggota keluarganya berdasarkan prestasi masing-masing.
Andil dan kontroversi.
Andil.
Selama masa kepemimpinan Lee sepanjang tiga dasawarsa, Singapura berkembang dari negara golongan Dunia Ketiga menjadi salah satu negara maju di dunia, walaupun dia mempunyai sedikit penduduk dan minimnya sumber daya alam. Lee kerap berkata bahwa satu-satunya sumber daya alam Singapura adalah rakyatnya dan ketekadan dalam bekerja. Ia dihormati oleh banyak rakyat Singapura, terutama generasi lansia yang mengingat karakter kepimimpinannya yang bersemangat selama kemerdekaan dan perpisahan dari Malaysia. Lee diakui sebagai arsitek kemakmuran Singapura pada masa kini, meskipun peran itu juga dilaksanakan oleh Wakil PM Goh Keng Swee yang mengurusi bidang ekonomi.
Kontroversi.
Lee dianggap sebagai seorang otoriter yang condong kepada kaum elit. Lee sendiri pernah dikutip mengatakan bahwa ia lebih suka ditakuti daripada disayangi rakyatnya.
Lee melaksanakan beberapa peraturan keras guna menekan kaum oposisi dan kebebasan berpendapat, misalnya penuntutan perkara pemfitnahan hingga membangkrutkan musuh-musuh politiknya. Pada suatu perkara misalnya, setelah putusan pengadilan yang condong kepada Lee digulingkan oleh Dewan Penasihat, pemerintah menghapuskan hak untuk naik banding kepada Dewan. Selama Lee menjabat sebagai PM (1965–1990), ia memenjarakan Chia Thye Poh, mantan anggota Parlemen partai oposisi Barisan Sosialis, selama 22 tahun berdasarkan UU Keamanan Dalam Negeri. Chia bebas pada tahun 1989. Untuk memberikan wewenang penuh kepada para hakim dalam keputusan mereka, Lee menghapuskan sistem juri dalam pengadilan Singapura.
Memoar.
Lee Kuan Yew telah menulis dua set buku riwayat hidup: "The Singapore Story", pandangannya mengenai sejarah Singapura hingga negara itu keluar dari Federasi Malaysia pada 1965, dan "From Third World to First: The Singapore Story", pandangannya mengenai perubahan Singapura menjadi negara maju.
Nilai dan kepercayaan.
Lee merupakan salah satu peyokong terkemuka norma Asia, walaupun definisi yang dimaksudkannya kerap diperdebatkan. Lee juga mendukung tindakan egenetika. Pada suatu wawancara dengan koran "The Straits Times", Lee mengakui dirinya seorang agnostik.
Penghargaan.
Lee telah menerima berbagai tanda penghargaan, termasuk "Order of the Companions of Honour" (1970), "Knight Grand Cross of the Order of St Michael and St George" (1972), "Freedom of the City" (London, 1982), "Order of the Crown of Johore First Class" (1984) dan "Order of the Rising Sun" (1967).

</doc>
<doc id="15046" url="?curid=15046" title="BitTorrent">
BitTorrent

BitTorrent adalah perangkat lunak yang memungkinkan pengguna komputer mendistribusikan data ke pengguna yang lainnya melalui Internet. Program ini dikembangkan oleh Bram Cohen dengan menggunakan bahasa program Python dan diperkenalkan pada konferensi CodeCon pada tahun 2002. Lisensi program ini, sejak versi keempat, tunduk pada BitTorrent Open Source License yang merupakan modifikasi dari Jabber Open Source License.
Cara kerja.
Sebelum data didistribusikan, program BitTorrent akan menganalisa data tersebut dan seakan-akan membaginya menjadi pecahan-pecahan kecil. Semua informasi tentang ukaran asli dari dokumen dan berapa banyak pecahan yang terbentuk akan disimpan di dalam sebuah "file" jenis .torrent yang kecil dan mudah di-"download" lewat Internet. Bagi pengguna komputer lainnya yang ingin mendapatkan file yang sama, mereka bisa menjalankan "file" .torrent tersebut dan secara cepat atau lambat dokumen yang sebenarnya bisa diperoleh tergantung jenis sambungan Internet yang digunakan. 
Karena BitTorrent sudah membagi dokumen tersebut menjadi pecahan yang kecil, bagi pengguna komputer yang belum mendapatkan dokumen secara lengkap tetap bisa membantu mendistribusikannya. Dengan cara ini, pemilik dokumen yang asli tidak harus mengirim seluruh isi dokumen tersebut kepada semua pengguna yang menginginkannya. Cara ini sangat bermanfaat bagi organisasi ataupun perkumpulan yang sering membagi dokumen yang berukuran besar.

</doc>
<doc id="15055" url="?curid=15055" title="Microsoft">
Microsoft

Microsoft Corporation () adalah sebuah perusahaan multinasional Amerika Serikat yang berkantor pusat di Redmond, Washington, Amerika Serikat yang mengembangkan, membuat, memberi lisensi, dan mendukung beragam produk dan jasa terkait dengan komputer. Perusahaan ini didirikan oleh Bill Gates dan Paul Allen pada tanggal 4 April 1975. Microsoft merupakan pembuat perangkat lunak terbesar di dunia menurut pendapatannya. Microsoft juga merupakan salah satu perusahaan paling bernilai di dunia.
Microsoft didirikan untuk mengembangkan dan menjual penerjemah BASIC untuk Altair 8800. Perusahan ini berhasil mendominasi pasar sistem operasi komputer pribadi dengan MS-DOS-nya pada pertengahan 1980-an, diikuti dengan jajaran sistem operasi Microsoft Windows. Penawaran umum perdana Microsoft tahun 1986, dan kenaikan tajam harga sahamnya, menciptakan tiga miliuner dan 12.000 jutawan di kalangan karyawan Microsoft. Sejak 1990-an, perusahaan ini semakin terdiversifikasi dari pasar sistem operasi dan telah melakukan sejumlah akuisisi perusahaan. Pada bulan Mei 2011, Microsoft membeli Skype Technologies senilai $8,5 miliar dan menjadi akuisisi termahal sepanjang sejarah Microsoft.
Tahun 2012, Microsoft adalah pendominasi pasar sistem operasi PC dan pasar perangkat lunak perkantoran (bersama Microsoft Office). Perusahaan ini juga memproduksi serangkaian perangkat lunak untuk desktop dan server, dan aktif di sejumlah bidang seperti pencarian Internet (Bing), industri permainan video (konsol Xbox dan Xbox 360), pasar layanan digital (MSN), dan telepon genggam (Windows Phone OS). Bulan Juni 2012, Microsoft mengumumkan bahwa mereka akan memasuki pasar vendor PC untuk pertama kalinya melalui peluncuran komputer tablet Microsoft Surface.
Pada tahun 1990-an, para kritikus mulai menuduh bahwa Microsoft menjalankan praktik bisnis monopolistik dan strategi anti-persaingan, termasuk penolakan persetujuan dan pengikatan, membuat batasan yang tidak masuk akal dalam penggunaan Mas rady perangkat lunaknya, dan melakukan taktik pemasaran yang tidak representatif; baik Departemen Kehakiman AS dan Komisi Eropa menyatakan perusahaan ini melanggar hukum antitrust.
Sejarah.
Sejarah awal.
Paul Allen dan Bill Gates, sesama teman masa kecil yang menggemari pemrograman komputer, berusaha membuat bisnis yang sukses dengan memanfaatkan kemampuan mereka. Majalah Popular Electronics edisi Januari 1975 menampilkan mikrokomputer Altair 8800 buatan Micro Instrumentation and Telemetry Systems (MITS). Allen mengetahui bahwa mereka bisa memprogram penerjemah BASIC untuk alat tersebut; setelah mendapat panggilan telepon dari Gates yang mengklaim bahwa mereka punya penerjemah, MITS langsung minta didemonstrasikan. Karena saat itu mereka memang tidak punya penerjemah, Allen membuat sebuah simulator untuk Altair, sementara Gates mengembangkan penerjemahnya. Meski mereka mengembangkan penerjemah pada sebuah simulator, bukan alat aslinya, penerjemah tersebut beroperasi dengan sangat mulus ketika didemonstrasikan kepada MITS di Albuquerque, New Mexico pada bulan Maret 1975; MITS setuju mendistribusikan dan memasarkannya dengan nama Altair BASIC. Mereka secara resmi mendirikan Microsoft tanggal 4 April 1975 dan mengangkat Gates sebagai CEO. Allen mencetuskan nama "Micro-Soft", seperti yang dikatakan dalam artikel majalah Fortune tahun 1995. Pada bulan Agustus 1977, perusahaan ini membuat perjanjian dengan ASCII Magazine di Jepang dan berujung pada pendirian kantor internasional pertamanya, "ASCII Microsoft". Perusahaan ini pindah ke kantor barunya di Bellevue, Washington bulan Januari 1979.
Microsoft memasuki bisnis SO (sistem operasi) pada bulan 1980 dengan Unix versinya sendiri bernama Xenix. Tetapi, justru MS-DOS yang memperkuat dominasi perusahaan. Setelah negosiasi dengan Digital Research gagal, IBM menyetujui kontrak dengan Microsoft pada bulan November 1980 untuk menyediakan versi CP/M OS, yang akan dipakai di jajaran IBM Personal Computer (IBM PC) mendatang. Untuk persetujuan ini, Microsoft membeli tiruan CP/M bernama 86-DOS dari Seattle Computer Products, mengganti namanya menjadi MS-DOS, yang diganti lagi oleh IBM menjadi PC-DOS. Setelah peluncuran IBM PC bulan Agustus 1981, Microsoft mendapatkan kepemilikan MS-DOS. Sejak IBM mendaftarkan hak cipta IBM PC BIOS, perusahaan lain harus melakukan rekayasa mundur agar perangkat keras non-IBM dapat beroperasi sebagai komputer kompatibel IBM PC. Karena berbagai faktor, seperti pilihan perangkat lunak MS-DOS yang tersedia, Microsoft langsung menjadi vendor sistem operasi PC terdepan pada masanya. Perusahaan ini memperluas diri ke pasar-pasar baru melalui peluncuran "Microsoft Mouse" tahun 1983, serta divisi penerbitan bernama Microsoft Press. Paul Allen mengundurkan diri dari Microsoft bulan Februari setelah dinyatakan terserang penyakit Hodgkin.
1984–1994: Windows dan Office.
Saat mengembangkan SO baru bersama IBM tahun 1984, OS/2, Microsoft meluncurkan Microsoft Windows, sebuah ekstensi grafis untuk MS-DOS, tanggal 20 November. Microsoft memindahkan kantor pusatnya ke Redmond tanggal 26 Februari 1986, dan pada tanggal 13 Maret, Microsoft menjadi perusahaan umum; kenaikan tajam harga saham berhasil menciptakan empat miliuner dan 12.000 jutawan dari kalangan karyawan Microsoft sendiri. Karena kemitraannya dengan IBM, pada tahun 1990, Federal Trade Commission mengawasi Microsoft dikarenakan adanya kemungkinan kolusi; masa itu menandakan awal dari satu dasawarsa penuh tuntutan hukum dari Pemerintah Amerika Serikat. Microsoft mengumumkan peluncuran versi OS/2-nya kepada pembuat peralatan asli (OEM) tanggal 2 April 1987; sementara itu, perusahaan ini sedang mengerjakan sebuah SO 32-bit, Microsoft Windows NT, menggunakan ide dari OS/2; SO baru ini diluncurkan tanggal 21 Juli 1993 dengan kernel moduler baru dan antarmuka pemrograman aplikasi (API) Win32, menjadikan porting dari Windows 16-bit (berbasis MS-DOS) lebih mudah. Setelah Microsoft memberitahu IBM tentang NT, kemitraan OS/2 berakhir.
Microsoft memperkenalkan perangkat lunak perkantorannya, Microsoft Office, tahun 1990. Perangkat lunak ini terdiri dari beberapa aplikasi produktivitas kantor, seperti Microsoft Word dan Microsoft Excel. Pada tanggal 22 Mei, Microsoft meluncurkan Windows 3.0 dengan grafis antarmuka pengguna baru dan kapabilitas mode terlindungi mutakhir untuk prosesor Intel 386. Baik Office dan Windows menjadi produk pendominasi di bidangnya masing-masing. Novell, pesaing Word pada 1984–1986, mengajukan tuntutan hukum beberapa tahun kemudian yang mengklaim bahwa Microsoft meninggalkan sebagian API-nya tak terdokumentasi untuk mendapatkan keunggulan yang bersaing.
Tanggal 27 Juli 1994, Departemen Kehakiman AS, Divisi Antitrust mengeluarkan Pernyataan Dampak Persaingan yang menyatakan bahwa:
"Mulai tahun 1988, hingga 15 Juli 1994, Microsoft memaksa banyak OEM untuk mengeksekusi lisensi "per prosesor" yang anti-persaingan. Di bawah lisensi per prosesor, sebuah OEM membayar Microsoft royalti untuk setiap komputer yang dijualnya yang berisi mikroprosesor tertentu, apakah OEM tersebut menjual komputer dengan sistem operasi Microsoft atau sistem operasi non-Microsoft. Akibatnya, pembayaran royalti ke Microsoft ketika tidak ada produk Microsoft yang digunakan berperan sebagai penalti, atau pajak, terhadap pemakaian sistem operasi PC saingan oleh OEM tersebut. Sejak 1988, pemakaian lisensi per prosesor oleh Microsoft terus meningkat."
1995–2005: Internet dan era 32-bit.
Setelah "memo Internet Tidal Wave" internal Bill Gates tanggal 26 Mei 1995, Microsoft mulai merancang ulang penawarannya dan memperluas jajaran produknya ke jaringan komputer dan World Wide Web. Perusahaan ini merilis Windows 95 tanggal 24 Agustus 1995, dengan tugas ganda bergilir, antarmuka pengguna baru yang dilengkapi tombol 'start', dan kompatibilitas 32-bit; sama seperti NT, SO ini menyediakan API Win32. Windows 95 keluar lengkap dengan layanan daring MSN, dan peramban web Internet Explorer untuk OEM. Internet Explorer tidak disertakan dengan kotak eceran Windows 95 karena kotak tersebut dicetak sebelum tim menyelesaikan pengembangan peramban web tersebut, dan baru disertakan dalam paket Windows 95 Plus!. Dengan perluasan ke pasar baru tahun 1996, Microsoft dan NBC Universal mendirikan stasiun berita kabel 24/7 baru bernama MSNBC. Microsoft merancang Windows CE 1.0, sebuah SO baru yang dirancang untuk peralatan dengan memori rendah dan keterbatasan lainnya, seperti asisten digital pribadi. Bulan Oktober 1997, Departemen Kehakiman mengeluarkan mosi di Pengadilan Distrik Federal, menyatakan bahwa Microsoft melanggar perjanjian yang ditandatangani tahun 1994 dan meminta pengadilan menghentikan pemaketan Internet Explorer bersama Windows.
Tanggal 13 Januari 2000, Bill Gates menyerahkan jabatan CEO kepada Steve Ballmer, teman lama Gates di perguruan tinggi dan karyawan perusahan ini sejak 1980, dan menciptakan jabatan baru untuk dirinya sebagai Kepala Arsitek Perangkat Lunak. Berbagai perusahaan, termasuk Microsoft, membentuk Trusted Computing Platform Alliance pada bulan Oktober 1999 untuk meningkatkan keamanan dan melindungi properti intelektual melalui identifikasi perubahan perangkat keras dan lunak. Kritikus menyatakan aliansi ini merupakan cara untuk memaksakan batasan tanpa pandang bulu tentang bagaimana konsumen memakai perangkat lunak dan bagaimana komputer bereaksi, suatu bentuk manajemen hak digital; misalnya, sebuah komputer tidak hanya diamankan untuk pengguna, tetapi juga diamankan melawan pengguna. Tanggal 3 April 2000, sebuah putusan dijatuhkan dalam kasus "Amerika Serikat v. Microsoft", menyebut perusahaan ini melakukan "monopoli kasar"; perusahaan ini menyelesaikan kasus ini dengan Departemen Kehakiman AS tahun 2004. Tanggal 25 Oktober 2001, Microsoft merilis Windows XP, sehinnga menyatukan arus utama dan jajaran NT di bawah basis kode NT. Perusahaan ini meluncurkan Xbox pada akhir tahun 2000, menandakan masuknya Microsoft ke pasar konsol permainan yang selama ini didominasi Sony dan Nintendo. Pada bulan Maret 2004, Uni Eropa mengeluarkan tuntutan hukum antitrust terhadap perusahaan ini, dengan menyebut Microsoft menyalahgunakan dominasinya dengan Windows OS, sehingga berujung pada putusan hakim untuk membayar ganti rugi sebesar €497juta ($613juta) dan memproduksi versi baru Windows XP tanpa Windows Media Player, Windows XP Home Edition N dan Windows XP Professional N.
2006–2010: Windows Vista, telepon genggam, SaaS, Yammer.
Dirilis bulan Januari 2007, versi Windows selanjutnya, Windows Vista, berfokus pada fitur, keamanan, dan antarmuka pengguna baru yang dijuluki Aero. Microsoft Office 2007, dirilis pada saat yang sama, menampilkan antarmuka pengguna "Ribbon" yang menjadi perubahan terbesar dari versi sebelumnya. Penjualan kedua produk yang relatif kuat membantu menciptakan rekor laba tahun 2007. Uni Eropa menjatuhkan denda lain senilai €899juta ($1,4miliar) atas ketidakpatuhan Microsoft terhadap putusan Maret 2004 pada tanggal 27 Februari 2008, menyatakan bahwa perusahaan ini mendenda pesaing-pesaingnya dengan nilai yang tidak masuk akal atas informasi utama mengenai server kelompok kerja dan administrasinya. Microsoft menyatakan bahwa mereka patuh dan "denda tersebut berkaitan dengan masalah lama yang sudah diselesaikan".
Bill Gates mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Kepala Arsitek Perangkat Lunak pada 27 Juni 2008 dan memegang jabatan lain di Microsoft selain menjadi penasihat perusahaan pada proyek-proyek utama. Azure Services Platform, tanda masuknya Microsoft ke pasar komputasi awan untuk Windows, diluncurkan tanggal 27 Oktober 2008. Pada 12 Februari 2009, Microsoft mengumumkan keinginannya untuk membuka jaringan toko ritel bermerek Microsoft, dan pada 22 Oktober 2009, Microsoft Store pertama dibuka di Scottsdale, Arizona; hari yang sama dengan peluncuran resmi Windows 7. Fokus Windows 7 adalah memperbaiki Vista dengan fitur yang mudah digunakan dan pemutakhiran performa, alih-alih merombak total Windows.
Seiring ledakan industri telepon cerdas yang dimulai tahun 2007, Microsoft berusaha sejajar dengan pesaingnya, Apple dan Google, dalam penyediaan sistem operasi telepon cerdas modern. Sebagai hasilnya, pada tahun 2010, Microsoft merombak sistem operasi telepon genggamnya yang sudah tua, Windows Mobile, dan menggantinya dengan Windows Phone OS yang baru; bersama strategi baru dalam industri telepon cerdas, Microsoft terus bekerja sama dengan manufaktur telepon genggam seperti Nokia dan menyediakan pengalaman pengguna yang konsisten di semua telepon cerdas yang memakai Windows Phone OS. SO ini menggunakan bahasa desain antarmuka pengguna yang baru, "Metro", yang menampilkan bentuk, tipografi, dan ikonografi sederhana.
Microsoft adalah anggota pendiri Open Networking Foundation pada 23 Maret 2011. Perusahaan pendirinya meliputi Google, HP Networking, Yahoo, Verizon, Deutsche Telekom, dan 17 perusahaan lain. Organisasi nirlaba ini berfokus pada penyediaan dukungan untuk inisiatif komputasi awan baru bernama Software-Defined Networking. Inisiatif ini bertujuan untuk mempercepat inovasi melalui perubahan perangkat lunak yang sederhana pada jaringan telekomunikasi, jaringan nirkabel, pusat data, dan wilayah jaringan lainnya.
2011-2014: Telepon genggam dan Metro.
Setelah peluncuran Windows Phone 7, Microsoft perlahan melakukan pencitraan ulang seluruh jajaran produknya antara 2011 dan 2012. Logo, produk, layanan, dan situs web diperbarui dengan fitur indah bahasa desain Metro.
Tanggal 31 Mei 2012, Microsoft merilis versi pratinjau perangkat lunak Windows 8 generasi selanjutnya. Perangkat lunak ini dirancang untuk beragam peralatan mulai dari tablet hingga komputer meja.
Tanggal 25 Juni 2012, Microsoft mengumumkan bahwa mereka membeli jejaring sosial Yammer senilai $1,2 miliar.
Tanggal 23 Agustus 2012, Microsoft memperkenalkan logo perusahaan yang baru pada pembukaan toko Microsoft ke-23 di Boston, menandakan perpindahan fokus perusahaan dari gaya klasik ke antarmuka kotak-kotak Metro yang dipakai pada platform Windows Phone, Xbox 360, dan jajaran produk Windows 8 dan Office Suite selanjutnya.
2014-sekarang: Windows 10, HoloLens, Minecraft.
Pada tanggal 4 Februari 2014, Steve Ballmer mengundurkan diri sebagai CEO dari Microsoft dan digantikan oleh Satya Nadella, yang sebelumnya memimpin Microsoft Cloud dan Enterprise Division. Pada hari yang sama, John W. Thompson mengambil peran ketua, dengan Bill Gates mundur dari posisi, sambil terus berpartisipasi sebagai penasihat teknologi.
Pada tanggal 25 April 2014, Microsoft mengakuisisi Perangkat Nokia dan Layanan sebesar $ 7,2 miliar. Anak perusahaan baru ini berganti nama Microsoft Mobile. Pada bulan Mei 2016, perusahaan mengumumkan akan memberhentikan 1.850 pekerja, mengambil biaya penurunan dan restrukturisasi $ 950.000.000. Selama musim panas sebelumnya 2.015 perusahaan menuliskan $ 7600000000 terkait dengan bisnis mobile-phone dan dipecat 7.800 karyawan dari operasi tersebut. 
Pada tanggal 15 September 2014, Microsoft mengakuisisi perusahaan pengembangan video game Mojang, terkenal karena flagship permainan yang sangat populer Minecraft, sebesar $ 2,5 miliar. 
Pada tanggal 21 Januari 2015, Microsoft mengumumkan rilis dari papan tulis Interaktif pertama mereka, Microsoft Surface Hub (bagian dari keluarga Surface.) 
Pada tanggal 29 Juli 2015, Microsoft merilis versi berikutnya dari sistem operasi Windows, Windows 10. server-nya, Windows Server 2016, dirilis pada bulan September 2016.
Divisi produk.
Pada tahun fiskal 2010, Microsoft memiliki lima divisi produk: Windows & Windows Live Division, Server and Tools, Online Services Division, Microsoft Business Division, dan Entertainment and Devices Division.
Windows & Windows Live Division, Server and Tools, Online Services Division.
Divisi Client memproduksi lini sistem operasi Windows seperti Windows 7; divisi ini juga memproduksi keluarga produk dan jasa Windows Live. Server and Tools memproduksi versi server Windows, seperti Windows Server 2008 R2 serta seperangkat alat pengembangan bernama Microsoft Visual Studio, Microsoft Silverlight, sebuah bingkai kerja aplikasi web, dan System Center Configuration Manager, koleksi peralatan yang menyediakan kemampuan pengendalian jarak jauh, manajemen patch, distribusi perangkat lunak dan inventori perangkat keras/lunak. Produk-produk server lainnya meliputi: Microsoft SQL Server, sebuah sistem manajemen pangkalan data relasional, Microsoft Exchange Server, untuk fitur surel dan penjadwalan khusus bisnis, Small Business Server, untuk fitur pesan dan lainnya khusus bisnis kecil; dan Microsoft BizTalk Server, untuk manajemen proses bisnis.
Microsoft menyediakan jasa konsultasi TI ("Microsoft Consulting Services") dan membuat serangkaian program sertifikasi yang ditangani oleh divisi Server and Tools yang dirancang untuk mengakui orang-orang yang mempunyai sedikit kemampuan dalam peran tertentu; ini meliputi pengembang ("Microsoft Certified Solution Developer"), system/network analysts ("Microsoft Certified Systems Engineer"), pelatih ("Microsoft Certified Trainers") dan pengurus ("Microsoft Certified Systems Administrator" dan "Microsoft Certified Database Administrator"). Microsoft Press, yang menerbitkan buku, juga dikelola oleh divisi ini. Divisi Online Services Business menangani layanan daring MSN dan mesin pencari Bing. Pada Desember 2009, perusahaan ini memegang 18% saham saluran berita kabel MSNBC tanpa kendali editorial apapun; tetapi, divisi ini mengembangkan situs webnya, msnbc.com, dalam usaha patungan dengan pemilik bersama saluran ini, NBC Universal.
Microsoft Business Division.
Microsoft Business Division memproduksi Microsoft Office, termasuk Microsoft Office 2010, lini perangkat lunak perkantoran Microsoft. Produk perangkat lunaknya meliputi Word (pengolah kata), Access (program pangkalan data relasional), Excel (program lembar bentang), Outlook (perangkat lunak kolaboratif, sering digunakan bersama Exchange Server), PowerPoint (program presentasi), Publisher (perangkat lunak penerbitan desktop) dan Sharepoint. Beberapa produk lain ditambahkan kemudian melalui peluncuran Office 2003, yaitu Visio, Project, MapPoint, InfoPath dan OneNote. Divisi ini juga mengembangkan perangkat lunak perencanaan sumber daya perusahaan (ERP) untuk perusahaan-perusahaan di bawah merek Microsoft Dynamics. Perangkat-perangkat lunak tersebut adalah Microsoft Dynamics AX, Microsoft Dynamics NAV, Microsoft Dynamics GP, dan Microsoft Dynamics SL. Semuanya ditargetkan pada berbagai jenis perusahaan dan negara, dan terbatas pada organisasi di bawah 7.500 karyawan. Selain itu, di bawah merek Dynamics ada perangkat lunak manajemen hubungan pelanggan bernama Microsoft Dynamics CRM, bagian dari Azure Services Platform.
Entertainment and Devices Division.
Entertainment and Devices Division memproduksi sistem operasi Windows CE untuk sistem tertanam dan Windows Phone untuk telepon cerdas. Microsoft awalnya memasuki pasar telepon genggam melalui Windows CE untuk peralatan genggam, yang kelak dikembangkan menjadi Windows Mobile OS dan sekarang, Windows Phone. Windows CE dirancang untuk peralatan yang sistem operasinya tidak terlihat langsung oleh pengguna akhir, khususnya peralatan rumah tangga dan mobil. Divisi ini juga memproduksi permainan komputer yang beroperasi di Windows PC dan sistem lain, beberapa di antaranya yaitu Age of Empires, Halo, dan seri Microsoft Flight Simulator, dan mengelola Macintosh Business Unit, yang memproduksi perangkat lunak Mac OS, termasuk Microsoft Office 2011 for Mac. Microsoft Entertainment and Devices Division merancang, memasarkan, dan membuat elektronik konsumen seperti konsol permainan Xbox 360, pemutar media genggam Zune, dan perangkat Internet berbasis televisi MSN TV. Microsoft juga memasarkan perangkat keras komputer pribadi seperti tetikus, papan tombol, dan berbagai kontroler permainan seperti joystick dan gamepad.
Budaya.
Referensi teknis untuk para pengembang dan artikel untuk berbagai majalah Microsoft seperti "Microsoft Systems Journal" (atau MSJ) tersedia melalui Microsoft Developer Network (MSDN). MSDN juga menawarkan paket berlangganan untuk perusahaan dan perorangan, dan paket langganan yang lebih mahal biasanya mencakup akses ke versi beta perangkat lunak Microsoft sebelum diluncurkan. Pada bulan April 2004, Microsoft meluncurkan sebuah situs komunitas untuk pengembang dan pengguna bernama Channel9, yang menyediakan layanan wiki dan forum Internet. Situs komunitas lain yang memiliki layanan videocast harian dan lainnya, yaitu On10.net, diluncurkan pada 3 Maret 2006. Bantuan teknis gratis biasanya disediakan melalui grup berita daring Usenet, dan sebelumnya CompuServe, yang diawasi oleh karyawan-karyawan Microsoft; ada pula beberapa grup berita untuk satu produk saja. Para pemberi solusi diseleksi secara sejawat atau oleh karyawan Microsoft untuk mendapatkan status Microsoft Most Valuable Professional (MVP), yang memberikan mereka status sosial istimewa, penghargaan, serta keuntungan lainnya.
Terkenal karena leksikon internalnya, istilah "eating our own dog food" dipakai untuk mendeskripsikan kebijakan memakai versi prarilis dan beta produk-produk Microsoft untuk mengujinya dalam situasi "dunia nyata". Istilah ini biasanya disingkat menjadi "dog food" saja dan dipakai sebagai kata benda, kata kerja, dan kata sifat. Jargon lainnya, yaitu FYIFV atau FYIV ("Fuck You, I'm [Fully] Vested"), dipakai oleh seorang karyawan untuk menunjukkan bahwa mereka sudah mencapai tingkat kebebasan keuangan dan dapat menolak bekerja kapan saja mereka mau. Perusahaan ini juga terkenal karena proses seleksi calon karyawannya yang ditiru oleh perusahaan-perusahaan lain dan dijuluki "wawancara Microsoft", yang terkenal karena pertanyaan-pertanyaannya yang unik dan tidak sesuai konteks perusahaan seperti "Mengapa penutup saluran limbah berbentuk lingkaran?".
Microsoft adalah penentang keras batas visa H1B, yang memungkinkan perusahaan-perusahaan di Amerika Serikat mempekerjakan pekerja asing tertentu. Bill Gates mengklaim batas pada visa H1B menjadikannya sulit untuk mempekerjakan karyawan untuk Microsoft, dengan menyatakan "Aku akan menyingkirkan batas H1B" pada tahun 2005. Kritikus visa H1B menyatakan bahwa pelonggaran batas akan mengakibatkan naiknya pengangguran di kalangan warga Amerika Serikat karena pekerja H1B bekerja pada jabatan bergaji rendah. Human Rights Campaign Corporate Equality Index, sebuah laporan tentang sepositif apakah kebijakan suatu perusahaan terhadap karyawan LGBT (lesbian, gay, biseksual dan transseksual), memberi Microsoft penilaian 87% sejak 2002 sampai 2004 dan 100% sejak 2005 sampai 2010 setelah mereka mengizinkan keterbukaan jenis kelamin.
Kritik.
Kritik terhadap Microsoft sudah ada sejak perusahaan ini berdiri dikarenakan berbagai aspek produk dan praktik bisnisnya. Kemudahan penggunaan, stabilitas, dan keamanan perangkat lunak perusahaan selalu menjadi target empuk para kritikus. Contohnya, kuda Troya dan celah lainnya telah menyebar ke banyak pengguna akibat kesalahan keamanan Microsoft Windows dan program-program lain. Microsoft juga dituduh memblokir vendor agar menjual produk mereka saja, serta tidak mematuhi dan mengikuti standar-standar perangkat lunaknya sendiri. Perbandingan biaya kepemilikan total Linux dan Mac OS X dengan Windows merupakan topik perdebatan yang masih hangat diperbincangkan.
Perusahaan ini pernah menjadi target berbagai tuntutan hukum oleh sejumlah pemerintahan negara dan perusahaan lain atas praktik monopolistik yang tidak sah. Pada tahun 2004, Uni Eropa menyatakan Microsoft bersalah dalam sebuah kasus anti-trust yang sangat terkenal. Selain itu, EULA Microsoft untuk beberapa programnya sering dikecam karena terlalu restriktif dan menolak perangkat lunak sumber terbuka.
Microsoft dikritik (bersama Yahoo, AOL, dan perusahaan lain) karena terlibat dalam penyensoran di Republik Rakyat Tiongkok. Microsoft juga dikecam karena mengalihkan lapangan kerja ke Cina dan India. Ada sejumlah laporan tentang kondisi kerja yang buruk di sebuah perusahaan di Cina selatan yang membuat produk-produk Microsoft.
Kritik terhadap Microsoft berujung pada julukan "kerajaan iblis" pada perusahaan ini oleh sejumlah pihak. Dalam kiasan fiksi ilmiah, Microsoft dijuluki "The Borg" sesuai nama ras alien di Star Trek. Julukan ini merefleksikan pandangan bahwa Microsoft sering mengambil teknologi dari perusahaan lain alih-alih mengembangkannya sendiri, serta kemampuan Microsoft untuk beradaptasi dengan dan mengalahkan strategi pesaingnya.
Perusahaan.
Perusahaan ini dijalankan oleh dewan direktur yang terdiri dari orang-orang luar perusahaan, sebagaimana perusahaan-perusahaan yang diperdagangkan publik. Anggota dewan direktur Microsoft pada bulan Juni 2010 adalah: Steve Ballmer, Dina Dublon, Bill Gates (chairman), Raymond Gilmartin, Reed Hastings, Maria Klawe, David Marquardt, Charles Noski, dan Helmut Panke. Anggota dewan dipilih setiap tahun dalam rapat umum pemegang saham tahunan dengan sistem suara mayoritas. Ada lima komite di dalam dewan yang bertanggung jawab atas urusan-urusan yang lebih spesifik. Komite-komite tersebut adalah Audit Committee, yang mengurus akuntansi, termasuk audit dan pelaporan; Compensation Committee, yang menyetujui kompensasi untuk CEO dan karyawan perusahaan lainnya; Finance Committee, yang menangani urusan keuangan seperti mengusulkan merger dan akuisisi; Governance and Nominating Committee, yang menangani berbagai urusan perusahaan, termasuk pencalonan anggota dewan; dan Antitrust Compliance Committee, yang berupaya mencegah perusahaan melanggar hukum antitrust.
Ketika Microsoft membuka diri ke publik dan melakukan penawaran umum perdana pada tahun 1986, harga saham pembukanya adalah $21; setelah hari perdagangan, harga ditutup pada level $27,75. Pada bulan Juli 2010, dengan sembilan pembagian saham perusahaan, saham IPO apapun akan dikali 288; jika seseorang membeli IPO hari ini setelah dibagi dan faktor lainnya, harganya menjadi 9sen. Harga saham Microsoft mencapai puncaknya pada tahun 1999 di level $119 ($60,928 jika disesuaikan dengan pembagian). Perusahaan ini mulai menawarkan dividen pada 16 Januari 2003, dimulai dari 8 sen per lembar untuk tahun fiskal, diikuti dengan dividen 16 sen per lembar pada tahun selanjutnya, berubah dari dividen per tahun ke per kuartal pada tahun 2005 dengan 8 sen per lembar per kuartal dan pembayaran sekali khusus sebesar 3 dolar per lembar untuk kuartal kedua tahun fiskal. Meski perusahaan ini mengalami peningkatan pembayaran dividen, harga saham Microsoft tetap stabil selama bertahun-tahun.
Salah satu taktik bisnis Microsoft, yaitu "ikuti, perluas, dan hentikan," awalnya mengikuti standar atau produk yang bersaing, kemudian memperluasnya menjadi versi sendiri yang kemudian tidak kompatibel dengan standar yang ada, yang pada akhirnya menghentikan persaingan yang tidak sejalan dengan versi baru Microsoft. Berbagai perusahaan dan pemerintahan menuntut Microsoft atas taktik ini, sehingga memunculkan tuntutan hukum senilai miliaran dolar terhadap perusahaan ini. Microsoft mengklaim strategi awalnya tidak anti-persaingan, namun hanya berupa penerapan kebijakan mereka untuk mengimplementasikan fitur-fitur yang diyakini diinginkan pengguna.
Financial.
Standard and Poor's dan Moody's telah memberikan penilaian AAA kepada Microsoft yang asetnya bernilai $41 miliar dengan $8,5 miliar dalam bentuk utang tanpa jaminan. Menanggapi penilaian ini, pada Februari 2011, Microsoft merilis obligasi perusahaan senilai $2,25 miliar dengan nilai pinjam relatif rendah jika dibandingkan dengan obligasi pemerintah.
Untuk pertama kalinya dalam 20 tahun, Apple Inc. mengalahkan Microsoft dalam hal laba dan pendapatan per kuartal pada Q1 2011 akibat melemahnya penjualan PC dan kerugian besar Microsoft Online Services Division (yang mengurus mesin pencari Bing). Laba Microsoft sebesar $5,2 miliar, sementara Apple $6 miliar, dengan pendapatan $14,5 miliar dan $24,7 miliar secara berturut-turut.
Microsoft Online Services Division terus-terusan merugi sejak 2006 dan pada Q1 2011, divisi ini mengalami kerugian sebesar $726 juta. Kerugian ini mengikuti kerugian sebesar $2,5 miliar pada tahun 2010.
Pada tanggal 20 Juli 2012, Microsot mengalami kerugian kuartal pertamanya, meski mencetak rekor pendapatan untuk kuartal dan tahun fiskal tersebut. Microsoft melaporkan kerugian bersih sebesar $492 juta; akuisisi perusahaan periklanan aQuantive pada tahun 2007 dengan nilai $6,2 miliar dan masalah yang terkait dengannya disebut-sebut sebagai penyebab kerugian ini.
Lingkungan.
Microsoft menempati peringkat ke-17 dalam Guide to Greener Electronics (edisi ke-16) keluaran Greenpeace yang membuat daftar 18 perusahaan elektronik menurut kebijakan mereka terhadap bahan kimia beracun, pendauran ulang, dan perubahan iklim.
Target Microsoft untuk menghentikan pemakaian BFR dan ftalat di semua produk-produknya adalah tahun 2012, namun komitmen untuk menghentikan pemakaian PVC masih belum jelas. Hingga Januari 2011, Microsoft tidak mempuunyai produk yang sepenuhnya bebas dari PVC dan BFR.
Kampus utama Microsoft di Amerika Serikat mendapatkan sertifikasi perak dari program Leadership in Energy and Environmental Design (LEED) pada tahun 2008, dan perusahaan ini memasang lebih dari 2.000 panel surya di atap gedung-gedungnya di Silicon Valley. Panel surya tersebut menghasilkan sekitar 15 persen total energi yang dibutuhkan Microsoft pada bulan April 2005.
Microsoft memanfaatkan transportasi alternatif. Perusahaan ini menciptakan sistem bus swasta terbesar di dunia, yaitu "Connector", untuk mengangkut orang-orang dari luar perusahaan; untuk transportasi di lingkungan perkantoran, "Shuttle Connect" dioperasikan dengan armada mobil hibrida untuk menghemat bahan bakar. Perusahaan ini juga menyubsidi transportasi umum regional sebagai insentifnya. Pada bulan Februari 2010, Microsoft menentang penambahan jalur transportasi umum tambahan dan lajur kendaraan berpenumpang banyak pada sebuah jembatan yang menghubungkan Redmond dengan Seattle; perusahaan ini tidak ingin menunda-nunda lagi pembangunannya.
Microsoft menempati peringkat 1 dalam daftar World's Best Multinational Workplaces oleh Great Place to Work Institute pada tahun 2011.
Pemasaran.
Pada tahun 2004, Microsoft mempekerjakan beberapa firma riset untuk melakukan studi independen yang membandingkan biaya kepemilikan total (TCO) Windows Server 2003 dengan Linux; firma-firma tersebut menyimpulkan bahwa banyak perusahaan menganggap Windows lebih mudah digunakan ketimbang Linux, sehingga mereka yang memakai Windows dapat bekerja lebih cepat dan berujung pada pengeluaran perusahaan yang lebih rendah. Hal ini memunculkan banyak penelitian terkait; sebuah penelitian oleh Yankee Group menyimpulkan bahwa memperbarui versi Windows Server ke versi lainnya membutuhkan biaya lebih sedikit daripada biaya pengalihan dari Windows Server ke Linux, meski perusahaan-perusahaan yang disurvei mencatat peningkatan keamanan dan keandalan server Linux dan masalah tentang dipaksa memakai produk-produk Microsoft. Studi lain yang dirilis oleh Open Source Development Labs mengklaim bahwa studi Microsoft "kedaluwarsa dan berpihak" dan survei mereka menyimpulkan bahwa TCO Linux lebih rendah karena pengguna Linux mengurus lebih banyak server daripada pengguna Windows dan faktor lainnya.
Sebagai bagian dari kampanye "Get the Facts", Microsoft menekankan platform perdagangan .NET yang telah mereka kembangkan bekerja sama dengan Accenture untuk London Stock Exchange, dengan mengklaim bahwa Microsoft memiliki keandalan ""five nines"". Setelah mengalami pemadaman server dan dianggap tidak bisa diandalkan LSE mengumumkan pada tahun 2009 bahwa mereka berencana berhenti memakai produk Microsoft dan pindah ke Linux pada tahun 2010.
Logo.
Microsoft mengadopsi ""Pac-Man" Logo", yang didesain oleh Scott Baker, pada tahun 1987. Baker mengatakan bahwa, "Logo baru ini, dengan font Helvetica miring, memiliki celah di antara "o" dan "s " untuk menekankan sisi ""soft""-nya dan memberi kiasan gerakan dan kecepatan." Dave Norris sempat membuat lelucon internal untuk menyelamatkan logo lamanya yang berwarna hijau dan berhuruf besar dengan huruf "O" yang unik, menjulukinya "blibbet", namun segera dihapus. Logo Microsoft dengan slogan ""Your potential. Our passion."" di bawah nama perusahaan didesain berdasarkan slogan yang dipakai Microsoft tahun 2008. Pada tahun 2002, perusahaan ini mulai memakai logo tersebut di Amerika Serikat dan memulai iklan televisi dengan slogan tersebut, berubah dari slogan sebelumnya, yaitu ""Where do you want to go today?"." Pada konferensi MGX (Microsoft Global Exchange) tahun 2010, Microsoft meluncurkan slogan baru perusahaan, ""Be What's Next."".
Pada tanggal 23 Agustus 2012, Microsoft meluncurkan logo perusahaan baru pada pembukaan Microsoft Store ke-23 di Boston. Penggantian logo ini menandakan pengalihan fokus perusahaan dari gaya klasik ke antarmuka modern serba kotak yang akan dipakai di platform Windows Phone, Xbox 360, dan Windows 8 dan Office Suites. Logo baru ini terdiri dari empat persegi dengan warna-warna logo Windows. Meski begitu, logo ini tidak baru sama sekali, karena pernah muncul di iklan Windows 95 pada pertengahan 1990-an. Masing-masing warna mewakili sebuah produk besar Microsoft: biru untuk Windows (dan Windows 8), hijau untuk Xbox, merah untuk Office, dan kuning masih belum diketahui.
Microsoft Indonesia.
Microsoft Indonesia, sejak 15 Februari 2012, dipimpin oleh Andreas Diantoro sebagai Presiden Direktur Microsoft Indonesia.

</doc>
<doc id="15057" url="?curid=15057" title="William Jones (ahli bahasa)">
William Jones (ahli bahasa)

Sir William Jones (London, 28 September 1746 – Kolkata, 27 April 1794) adalah seorang ahli bahasa Britania (Inggris) dan seorang peneliti India kuna. Ia terutama dikenal sebagai penemu rumpun bahasa Indo-Eropa.
Jones lahir di London, ayahnya (yang juga bernama Sir William Jones) adalah seorang ahli matematika. William Jones ketika masih muda sudah sangat pandai berbahasa, ia mampu berbahasa Latin, Persia, Arab dan dasar-dasar aksara Tionghoa. Pada akhir hayatnya ia dikatakan mampu menguasai 28 bahasa.
Meski ayahnya sudah tidak ada lagi ketika ia baru berumur tiga tahun, Jones masih bisa kuliah di Universitas. Ia lulus di Universitas College, Oxford pada 1764, dan langsung berkarier sebagai seorang pengajar dan penterjemah untuk enam tahun kemudian. Pada masa ini ia menerbitkan "Histoire de Nader Chah" (Hikayat Syah Nadir), sebuah karya sastra Persia yang ia terjemahkan dalam bahasa Perancis atas permintaan Raja Christian VII dari Denmark dan menjenguk Jones. Jones pada usia 22 tahun sudah memiliki reputasi sebagai seorang ahli Orientalis yang terkenal. Ini adalah yang pertama dari karya-karyanya tentang Persia, Turki dan Timur Tengah secara umum.
Mulai tahun 1770, selama tiga tahun ia belajar hukum yang akhirnya akan membawanya ke India. Setelah bertugas di Wales dan diberi tugas untuk menangani Revolusi Amerika dengan Benjamin Franklin di Paris, namun tak berhasil, ia dikirim untuk bekerja di Mahkamah Agung, di Kolkata Bengal pada tahun 1783.
Di sana ia tertarik dengan kebudayaan India, yang kala itu masih kurang dikaji para pakar Eropa dan mendirikan Asiatick Society of Bengal. Pada kurun waktu sepuluh tahun kemudian, ia akan menerbitkan banjiran karya-karya mengenai India dan meluncurkan studi modern dalam praktis semua ilmu sosial. Ia antara lain juga menulis tentang hukum, musik, sastra, botani dan geografi. Ia juga membuat terjemahan-terjemahan pertama beberapa karya penting dari kesusastraan India.
Dari semua penemuannya, Jones terutama dikenal sebagai yang menyatakan bahwa bahasa Sanskerta mirip dengan bahasa Yunani dan bahasa Latin. Dalam bukunya "The Sanscrit Language" (1786) ia menyatakan dugaannya bahwa ketiga bahasa ini memiliki sumber yang sama, dan bahwa mereka semua kemungkinan berkerabat dengan bahasa Gothik, bahasa Keltik dan bahasa Persia. Makalahnya yang ketiga dan diterbitkan pada tahun 1798 dengan fragmen "philologer" yang termasyhur itu, sering dikutip sebagai pembuka studi ilmu perbandingan bahasa dan studi Indo-Eropa. 
Meski warga Belanda Marcus Zuerius van Boxhorn (1612-1653) dan lain-lain telah sadar bahwa bahasa Persia Kuna berada pada rumpun bahasa yang sama dengan bahasa-bahasa Eropa, tidak lebih dari pertengahan abad ke-17, dan seorang kolonis Amerika, Jonathan Edwards Jr., pada tahun 1787 menerbitkan bahwa rumpun bahasa Algonquin dan Iroquois (rumpun bahasa tak hanya bahasa) berkerabat sembari memberikan bukti (yang tak diberikan Jones), penemuan Jones benar-benar membuat popular penelitian studi rumpun bahasa Indo-Eropa, dan kemungkinan yang pertama menggunakan teknik ilmu perbandingan bahasa.
Jones juga secara tidak langsung juga bertanggung jawab akan munculnya gerakan puisi Romantik Inggris yang juga didukung oleh antara lain Lord Byron dan Samuel Taylor Coleridge, karena terjemahan-terjemahannya dari karya-karya puisi "timur" merupakan sumber gaya seperti ini.

</doc>
<doc id="15071" url="?curid=15071" title="Fisika plasma">
Fisika plasma

Fisika plasma adalah salah satu bidang dari fisika yang mempelajari gas terionisasi yang dikenal sebagai plasma.
Dalam fisika dan kimia, plasma (juga disebut gas terionisasi karena terbentuk dari benda bersifat gas yang terionisasi oleh panas) adalah keadaan benda fase-gas berenergi, yang sering disebut sebagai "keadaan benda keempat", yang beberapa atau semua elektron di orbit atom terluar telah terpisah dari atom atau molekul. Hasilnya adalah sebuah koleksi ion dan elektron yang tidak lagi terikat satu sama lain. Karena partikel-partikel ini terionisasi (bermuatan), gas ini bertingkah laku lain dari gas biasa, contohnya, kehadiran medan elektromagnetik. Keadaan benda ini pertama kali diidentifikasi oleh Sir William Crookes pada 1879, dan disebut "plasma" oleh Irving Langmuir pada 1928.
Perlakuan "fluid" biasa datang dari kombinasi persamaan Navier Stokes dinamika fluid dan persamaan Maxwell Elektromagnetisme. Hasil dari himpunan persamaan ini, dengan perkiraan yang tepat, disebut Magnetohidrodinamika (atau MHD pendeknya).
Fisika plasma sangat penting dalam astrofisika. Banyak objek-objek astronomi, termasuk bintang, piringan accretion, nebula, dan interstellar medium, terdiri dari plasma. Ia juga penting dalam ilmu aerodinamika seperti hipersonik, karena pada kecepatan hipersonik, interaksi dari gelombang kejut ("shockwave") dan lapisan batasan menciptakan panas yang mengionisasi udara di sekitar badan pesawat tersebut. Ini terjadi, contohnya, pada saat pesawat ulang-alik masuk kembali ke atmosfer bumi. Fisika plasma juga digunakan dalam mempelajari fusi nuklir karena banyak reaksi fusi terjadi dalam plasma.Plasma dapat pula digunakan pada TV Plasma dan lampu neon

</doc>
<doc id="15072" url="?curid=15072" title="Astrofisika">
Astrofisika

Astrofisika adalah cabang astronomi yang berhubungan dengan fisika jagad raya, termasuk sifat fisik (luminositas, kepadatan, suhu, dan komposisi kimia) dari objek astronomi seperti planet, bintang, galaksi dan medium antarbintang, dan juga interaksinya. Kosmologi adalah teori astrofisika pada skala terbesar.
Dalam praktik, hampir semua riset astronomi modern mecakup sebagian dari fisika. Nama sekolah program kedoktoran ("Astrofisika" dan "astronomi") di banyak tempat seperti AS seringkali banyak menyangkut sejarah departemen tersebut daripada isi programnya.

</doc>
<doc id="15073" url="?curid=15073" title="Ilmu keplanetan">
Ilmu keplanetan

Ilmu keplanetan atau planetologi, atau astronomi planet adalah ilmu mengenai planet dan tata surya, dan menjadi suatu bidang interdisiplin dari berbagai ilmu. Ilmu planet bisa dipertimbangkan sebagai bagian dari ilmu bumi, atau lebih logis, sebagai bidang induknya. Penelitian cenderung dilakukan dengan kombinasi dari astronomi, eksplorasi ruang angkasa (terutama misi luar angkasa tak berawak, serta penelitian komparatif, eksperimental, dan meteorit yang dikerjakan di Bumi. Ada juga komponen penelitian teoritis penting dan pemanfaatan simulasi komputer.
Ilmu planet mempelajari objek mulai dari ukuran mikrometeoroid sampai ke raksasa gas, komposisi, dinamika, dan sejarahnya.
Katika ilmu ini dikhususkan pada benda-benda angkasa tertentu, maka digunakan istilah lain (meskipun hanya beberapa saja yang umum dipakai):
Konsep-konsep dasar:

</doc>
<doc id="15074" url="?curid=15074" title="Raksasa gas">
Raksasa gas

Raksasa gas adalah planet besar yang tidak terdiri dari bebatuan atau benda padat lainnya. Raksasa gas mungkin memilik inti batu atau besi; dalam kenyataan, diharapkan gas raksasa mungkin memiliki inti tersebut supaya dapat terbentuk; tetapi mayoritas inti masanya dalam bentuk gas (atau gas yang terkompresi dalam bentuk cair). Tidak seperti planet batuan, raksasa gas tidak memiliki permukaan yang didefinisikan dengan jelas. Istilah seperti diameter, area permukaan, isi, suhu permukaan dan kepadatan permukaan mungkin menuju ke lapisan terluar yang tampak dari luar, misal dari Bumi.
Ada empat raksasa gas dalam tata surya kita: Jupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus. Mereka juga dikenal sebagai planet Jovian.
Uranus dan Neptunus sering dikatakan oleh ilmuwan pada zaman dahulu sebagai sub-kelas terpisah dari planet raksasa, raksasa es atau planet Uranian dikarenakan struktur mereka yang terbentuk dari es dan batu dan gas, yang berbeda dari raksasa gas "tradisional" seperti Jupiter dan Saturnus. Ini dikarenakan proporsi dalam hidrogen dan helium lebih rendah dari planet terakhir yang disebut, mungkin karena jarak mereka yang sangat jauh dari Matahari.

</doc>
<doc id="15075" url="?curid=15075" title="Kimia anorganik">
Kimia anorganik

Kimia anorganik adalah cabang kimia yang mempelajari sifat dan reaksi senyawa anorganik. Ini mencakup semua senyawa kimia kecuali yang berupa rantai atau cincin atom-atom karbon, yang disebut senyawa organik dan dipelajari dalam kimia organik. Perbedaan antara kedua bidang ilmu ini tidak mutlak dan banyak tumpang-tindih, khususnya dalam subbidang kimia organologam. Bidang ini memiliki banyak aplikasi dalam setiap aspek industri kimia, termasuk katalisis, material, pigmen, surfaktan, pelapis, industri medis, bahan bakar, dan pertanian.
Kimia anorganik teoritis.
Perspektif alternatif pada bidang kimia anorganik dimulai dengan atom model Bohr serta, dengan menggunakan alat dan model kimia teori serta kimia komputasi, berkembang menjadi ikatan dalam molekul sederhana dan kemudian yang lebih kompleks. Presisi deskripsi mekanik kuantum untuk spesi banyak-elektron, pada kenyataannya, sangat sulit. Tantangan ini telah melahirkan banyak pendekatan semi-kuantitatif atau semi-empiris termasuk teori orbital molekul serta teori medan ligan, Sejalan dengan deskripsi teoritis, metodologi perkiraan dilakukan, seperti teori fungsi rapatan.
Pengecualian pada teori, kualitatif dan kuantitatif, sangat penting dalam pengembangan bidang ini. Sebagai contoh, Cu(OAc)(HO) hampir diamagnetik bawah suhu kamar sedangkan Teori Medan Kristal memprediksi bahwa molekul tersebut akan memiliki dua elektron tidak berpasangan. Ketidaksepakatan antara teori kualitatif (paramagnetik) dan observasi (diamagnetik) menyebabkan pengembangan model bagi "kopling magnet". Peningkatan model-model tersebut menyebabkan perkembangan pada bahan magnetik baru dan teknologi baru.
Kimia anorganik deskriptif.
Kimia anorganik deskriptif berfokus pada klasifikasi senyawa berdasarkan sifat mereka. Sebagian klasifikasi berfokus pada posisi dalam tabel periodik unsur yang terberat (unsur dengan berat atom tertinggi) dalam suatu senyawa, antara lain dengan mengelompokkan senyawa berdasarkan kesamaan strukturnya. Ketika mempelajari senyawa anorganik, orang sering menjumpai bagian dari berbagai kelas pada kimia anorganik (senyawa organologam dicirikan dengan kimia koordinasi, dan kemungkinan memperlihatkan sifat keadaan padat yang menarik). 
Kimia anorganik dan termodinamika.
Sebuah pendekatan kuantitatif alternatif untuk kimia anorganik berfokus pada energi reaksi kimia. Pendekatan ini sangat tradisional dan empiris, tetapi juga berguna. Konsep umum yang ditulis dalam istilah termodinamika termasuk potensial redoks, keasaman dan perubahan fase. Sebuah konsep klasik dalam termodinamika anorganik adalah Born-Haber, yang digunakan untuk mengkaji energi pada proses dasar seperti afinitas elektron, beberapa di antaranya tidak dapat diamati secara langsung.
Kimia anorganik mekanistik.
Aspek kimia anorganik yang cukup penting serta kian populer mengambil fokus pada jalur reaksi. Mekanisme reaksi dibahas berbeda untuk kelas senyawa yang berbeda pula.
Kimia anorganik industri.
Kimia anorganik adalah area ilmu pengetahuan yang sangat praktis. Secara tradisional, skala ekonomi suatu bangsa dapat dievaluasi oleh produktivitas mereka terhadap asam sulfat. Peringkat 20 teratas bahan kimia anorganik yang diproduksi di Kanada, Cina, Eropa, India, Jepang, dan Amerika Serikat (data tahun 2005):
Aluminium sulfat, amonia, amonium nitrat, amonium sulfat, karbon hitam, klorin, asam klorida, hidrogen, hidrogen peroksida, asam nitrat, nitrogen, oksigen, asam fosfat, natrium karbonat, natrium klorat, natrium hidroksida, natrium silikat, natrium sulfat, asam sulfat, dan titanium dioksida.
Pembuatan pupuk adalah aplikasi praktis lain dari kimia anorganik industri.
Kimia anorganik sintetik.
Meskipun beberapa spesi anorganik dapat diperoleh dalam bentuk murni dari alam, sebagian besar disintesis di pabrik kimia dan di laboratorium.
Metode sintetis anorganik dapat diklasifikasikan secara kasar sesuai dengan volatilitas atau kelarutan komponen reaktan. senyawa anorganik terlarut dipreparasi dengan menggunakan metode sintesis organik. Senyawa volatil dan gas lalu dimanipulasi dalam ""vacuum manifold"" yang terdiri dari pipa kaca saling berhubungan melalui katup, keseluruhannya yang dapat divakum pada 0.001 mm Hg atau kurang. Senyawa lalu dikondensasikan menggunakan nitrogen cair (t.d. 78K) atau kriogen lainnya. Padatan biasanya disiapkan dengan menggunakan tanur tabung, reaktan dan produk ditutup dalam wadah, biasanya terbuat dari silika leburan (SiO amorf) tapi material terkadang mendapat perlakuan khusus seperti dilas dalam tabung Ta atau "perahu" Pt. Produk dan reaktan dibawa antara zona suhu tersebut untuk menggerakkan reaksi.
Karakterisasi senyawa anorganik.
Karena beragam unsur dan sifat sejalan yang beragam pada turunan yang dihasilkan, kimia anorganik berhubungan erat dengan banyak metode analisis. Metode yang lebih tua cenderung meneliti sifat ruah seperti konduktivitas listrik dari larutan, titik leleh, kelarutan, dan keasaman. Dengan munculnya teori kuantum dan ekspansi yang sesuai dari perangkat elektronik, alat-alat baru telah diperkenalkan untuk menyelidiki sifat elektronik dari molekul dan padatan anorganik. Seringkali pengukuran ini memberikan wawasan yang relevan dengan model teoritis. Sebagai contoh, pengukuran pada spektrum fotoelektron dari metana menunjukkan bahwa dalam menggambarkan ikatan pada dua pusat, ikatan dua-elektron yang diprediksi antara karbon dan hidrogen menggunakan teori ikatan valensi tidak cocok untuk menggambarkan proses ionisasi secara sederhana. Pandangan tersebut menyebabkan populernya teori orbital molekul karena orbital penuh terdelokalisasi adalah deskripsi sederhana yang lebih tepat terhadap pelepasan elektron dan eksitasi elektron.
Teknik yang umum digunakan diantaranya:

</doc>
<doc id="15076" url="?curid=15076" title="Es">
Es

Es adalah air yang membeku. Pembekuan ini terjadi bila air didinginkan di bawah 0 °C (273.15 K, 32 °F) pada tekanan atmosfer standar. Es dapat terbentuk pada suhu yang lebih tinggi dengan tekanan yang lebih tinggi juga, dan air akan tetap sebagai cairan atau gas sampai -30 °C pada tekanan yang lebih rendah.
Etimologi.
Kata "es" diambil dari bahasa Belanda "ijs" karena di Indonesia tidak dijumpai es secara alami. Di Malaysia "es" biasa disebut "air batu" selain "ais".

</doc>
<doc id="15078" url="?curid=15078" title="Debu berlian">
Debu berlian

Debu berlian adalah kabut es dekat permukaan. Ini adalah sebuah fenomena meteorologika di mana kristal es mikroskopik terbentuk di udara tanpa memerlukan "seed". Fenomena ini hanya dapat terjadi pada suhu atau di bawah dynamic arrest air pada titik -39 °C, jauh lebih rendah dari titik bekunya pada 0 °C. Dapat terjadi dalam bentuk cair di bawah titik bekunya dikenal sebagai pendinginan super. Debu berlian biasanya terjadi di Antartika. Kabut es dapat menyebabkan berbagai tipe halo.

</doc>
<doc id="15079" url="?curid=15079" title="Pendinginan super">
Pendinginan super

Pendinginan super atau pelewatbekuan adalah proses pendinginan cairan di bawah titik bekunya, tanpa berubah menjadi padat.
Suatu cairan di bawah titik bekunya akan membentuk kristal bila ada benih kristal atau nukleus di sekitar struktur kristal. Tetapi, kehilangan nukleus tersebut, cairan akan mempertahankan bentuk cairnya terus sampai suhu penahanan dinamik terjadi, dan cairan tersebut membeku menjadi padat amorfous—yaitu, padat non-kristalin.
Air memilik titik beku 0 °C; dan titik penahanan dinamik pada -39 °C.
Tetesan air superdingin biasanya berada di awan stratiform dan kumulus. Mereka membentuk es bisa ditabrak oleh sayap pesawat dan menjadi kristal.

</doc>
<doc id="15080" url="?curid=15080" title="Misi luar angkasa tak berawak">
Misi luar angkasa tak berawak

Misi luar angkasa tak berawak adalah misi yang menggunakan pesawat luar angkasa yang dikontrol dari jauh. Misi pertama ini adalah Sputnik I, diluncurkan pada 4 Oktober 1957. Beberapa misi lebih cocok untuk misi tak berawak daripada misi luar angkasa berawak, dikarenakan biaya rendah dan risiko rendah. Sejak awal 1970-an, banyak misi luar angkasa tak berawak berdasarakan probe luar angkasa dengan komputer di dalamnya, dan komputer seperti ini dapat digolongkan sebagai sistem embedded.
Banyak misi Amerika dikoordinasi oleh Laboratorium Propulsi Jet, dan misi Eropa oleh ESOC, bagian dari ESA (bahasa Inggris: European Space Agency).

</doc>
<doc id="15083" url="?curid=15083" title="Jet Propulsion Laboratory">
Jet Propulsion Laboratory

Jet Propulsion Laboratory (JPL) Caltech dekat Pasadena, California adalah laboratorium yang membuat dan mengoperasikan pesawat luar angkasa nirawak untuk NASA. 
Projek yang dijalankan JPL termasuk misi Jupiter Galileo dan Mars rover. Hingga 2005 JPL telah mengirim misi ke seluruh planet di tata surya kita, kecuali Pluto (yang sejak 2006 telah diubah klasifikasinya menjadi planet katai, sehingga semua planet telah dijelajahi). Selain telah melaksanakan pemetaan yang ekstensif terhadap Bumi, JPL juga mengatur Deep Space Network di seluruh dunia, dengan fasilitas di Gurun Mojave di Kalifornia, dekat Madrid, Spanyol, dan dekat Canberra, Australia.
Diperkirakan ada 5.000 pekerja penuh waktu, dan ribuan kontraktor. Laboratorium ini memiliki "open house" setahun sekali pada satu hari Sabtu di bulan Mei, di mana masyarakat umum diundang untuk tur dalam fasilitas mereka dan melihat demonstrasi langsung sains dan teknologi JPL. Tur pribadi terbatas juga dapat diatur sepanjang tahun bila diatur sebelumnya. Ribuan anak sekolah dari Kalifornia Selatan dan sekitarnya juga mengunjungi lab ini setiap tahun.

</doc>
<doc id="15086" url="?curid=15086" title="Anno Domini">
Anno Domini

Anno Domini atau AD artinya Tahun daripada Tuhan kita ("In the year of Our Lord") atau tahun Masehi. Biasanya ditemukan dalam tahun berbahasa Inggris. Dalam bahasa Indonesia disingkat M. Sebaliknya tahun-tahun sebelum perhitungan Tarikh Masehi dihitung mundur dengan tambahan "Sebelum Masehi" atau "S.M." di belakangnya. Untuk keterangan selanjutnya dapat dilihat pada Tarikh Masehi.

</doc>
<doc id="15105" url="?curid=15105" title="Jayapura (disambiguasi)">
Jayapura (disambiguasi)


</doc>
<doc id="15109" url="?curid=15109" title="Embarcadero Delphi">
Embarcadero Delphi

Delphi adalah sebuah Lingkungan pengembangan terpadu (IDE) untuk mengembangkan aplikasi konsol, desktop, web, ataupun perangkat mobile. Produk ini pada awalnya dikembangkan oleh CodeGear sebagai divisi pengembangan perangkat lunak milik Embarcadero, divisi tersebut sebelumnya adalah milik Borland. Bahasa Delphi, atau dikenal pula sebagai "object pascal" (pascal dengan ekstensi pemrograman berorientasi objek (PBO/OOP)) pada mulanya ditujukan hanya untuk platform Microsoft Windows, namun saat ini telah mampu digunakan untuk mengembangkan aplikasi untuk berbagai platform seperti Mac OS X, iOS, Android (lihat di bawah).
Pada tanggal 8 Februari 2006, Borland mengumumkan akan melepas seluruh jajaran produk pengembangan aplikasi komputernya termasuk di antaranya Delphi, untuk itulah Borland membentuk perusahaan baru dengan nama CodeGear sehingga terpisah dari Borland . Saat ini Delphi menjadi bagian dari jajaran IDE milik Embarcadero Technologies setelah Embarcadero Technologies mengakuisisi CodeGear. Hal ini disebabkan karena kerugian yang terus menerus selama 2006 rugi bersih sebesar $53.1 juta, 2007 rugi bersih $61 juta. Sehingga pada tahun 2008 saat CodeGear menderita rugi bersih $22.3 maka CodeGear dijual ke Embarcadero seharga $23 juta untuk menutupi rugi bersih ini .
Lingkungan pengembangan.
Umumnya Delphi lebih banyak digunakan untuk pengembangan aplikasi desktop dan enterprise berbasis database, tetapi sebagai perangkat pengembangan yang bersifat general-purpose ia juga mampu digunakan dalam berbagai jenis proyek pengembangan software. Ia juga yang dikenal sebagai salah satu yang membawa istilah "RAD" tool, kepanjangan dari Rapid Application Development, saat dirilis tahun 1995 untuk windows 16-bit. Delphi 2, dirilis setahun kemudian, mendukung lingkungan windows 32-bit, dan versi c++, C++Builder, dirilis beberapa tahun kemudian. Pada tahun 2001 sebuah versi linux yang dikenal sebagai Kylix tersedia. Dengan satu rilis baru setiap tahunnya, pada tahun 2002 dukungan untuk Linux (melalui Kylix dan CLX component library) ditambahkan dan tahun 2003 .NET mulai didukung dengan munculnya Delphi.Net (Delphi 8).
"Chief Architect" yang membidani Delphi, dan pendahulunya Turbo Pascal, adalah Anders Hejlsberg sampai kemudian ia pindah ke Microsoft tahun 1996 di mana ia sebagai chief designer C# dan termasuk orang kunci dalam perancangan Microsoft .Net Framework. Dukungan penuh untuk .Net ditambahkan pada Delphi 8 (dirilis pada bulan Desember 2003) dengan penampilan user interface (look and feel) mirip dengan Microsoft Visual Studio .NET.
Delphi 2005 (nama lain dari Delphi 9) mendukung "code generation" baik untuk win32 maupun .NET, dan seperti yang telah dikenal, fitur-fitur manipulasi data secara "live" dari database secara "design-time". Ia juga membawa banyak pembaruan pada IDE secara signifikan.
Para penganjur delphi mengklaim dengan bahasa pemrograman Delphi, IDE dan component library (VCL/CLX) yang disediakan oleh vendor tunggal memungkinkan satu paket yang lebih konsisten dan mudah dikenali.
Produk Delphi ini didistribusikan dalam beberapa rancangan: Personal, Professional, Enterprise (sebelumnya Client/Server) dan Architect.
Bahasa pemrograman.
Perbedaan fitur yang utama antara Delphi, Kylix dengan IDE-IDE yang lain adalah keberadaan bahasanya (Bahasa pemrograman delphi), VCL/CLX (Visual Component Library), Penekanan konektifitas database yang sangat baik, dan banyaknya komponen-komponen pihak ketiga yang mendukungnya.
Aspek penting yang perlu dicatat tentang Bahasa pemrograman Delphi termasuk:
Pro dan kontra.
Delphi mendukung pengembangan aplikasi berbasis Rapid application development yang membawa fitur berupa kerangka/framework aplikasi serta aplikasi pendisain visual yang memungkinkan proses pengembangan sebuah program menjadi lebih cepat. Disamping itu, delphi mendukung kompilasi antar platform, menghasilkan kode biner untuk Mac OS, Windows 32 bit, ataupun Windows 64 bit. Dengan menggunakan dialek object pascal, delphi memperkenalkan konsep VCL (Visual Component Library) sebagai basis kerangka kerja untuk modularisasi entitas-entitas baik yang bersifat visual ataupun non-visual dalam metodologi pemrograman berorientasi objek.
Keuntungan.
Delphi menawarkan sejumlah keuntungan dalam pengembangan aplikasi, antara lain:
Klon dan alternatifnya.
Meskipun tidak bersifat subsitutif penuh terhadap keseluruhan paket delphi, ada beberapa usaha yang dilakukan untuk membuat kompatibilitas bahasa ini menjadi lebih baik atau bahkan lebih buruk dengan membuat kode delphi yang tidak bisa dicapai oleh delphi ataupun kylix sendiri.
Produk-produk berikut bisa membuat kode delphi berjalan dalam alur yang tidak mungkin dilakukan oleh Delphi (seperti dukungan terhadap sistem operasi yang berbeda, distribusi yang gratis dan penggunaan untuk kebutuhan pendidikan, dan penyertaan kode dari kompilernya sendiri) yang menjadikan vendor bisa menjadi lebih "independen". Produk-produk berikut ini umumnya digunakan untuk kebutuhan edukasi dan mengusahakan agar sisi aplikasi delphi yang berjalan pada server bisa berjalan pada sistem operasi alternatif selain dari yang didukung oleh delphi/kylix, umumnya produk tersebut sudah mendukung linux sebelum kylix muncul.

</doc>
<doc id="15110" url="?curid=15110" title="Pascal (bahasa pemrograman)">
Pascal (bahasa pemrograman)

Kelebihan dari bahasa pemrograman Pascal adalah:
Bahasa PASCAL juga merupakan bahasa yang digunakan sebagai standar bahasa pemrograman bagi tim nasional Olimpiade Komputer Indonesia (TOKI). Selain itu, Bahasa PASCAL masih digunakan dalam IOI ("International Olympiad in Informatics").
Tipe Data.
Dalam bahasa Pascal terdapat beberapa jenis tipe data yang bisa digunakan untuk sebuah variabel atau konstanta pada program.
Tipe Data tersebut antara lain adalah
Hello World.
Contoh program Hello World menggunakan bahasa pascal adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="15111" url="?curid=15111" title="Bahasa Arekan">
Bahasa Arekan

Dialek Arekan atau lebih sering dikenal sebagai bahasa Arekan (Bahasa Jawa : "basa Arekan") atau bahasa Suroboyoan adalah sebuah dialek bahasa Jawa yang dituturkan di Surabaya dan sekitarnya. Dialek ini berkembang dan digunakan oleh sebagian masyarakat Surabaya dan sekitarnya. Secara struktural bahasa, "bahasa Suroboyoan" dapat dikatakan sebagai bahasa paling kasar. Meskipun demikian, bahasa dengan tingkatan yang lebih halus masih dipakai oleh beberapa orang Surabaya, sebagai bentuk penghormatan atas orang lain. Namun penggunaan bahasa Jawa halus (madya sampai krama) di kalangan orang-orang Surabaya kebanyakan tidaklah sehalus di Jawa Tengah terutama Yogyakarta dan Surakarta dengan banyak mencampurkan kata sehari-hari yang lebih kasar.
Penggunaan.
Batas wilayah penggunaan dialek Suroboyoan diperkirakan sampai wilayah: 
Akhir-akhir ini, banyak media lokal yang menggunakan dialek Surabaya sebagai bahasa pengantar mereka.
Orang Surabaya lebih sering menggunakan partikel "rek" sebagai ciri khas mereka. Partikel ini berasal dari kata "arek", yang dalam dialek Surabaya menggantikan kata "bocah" (anak) dalam bahasa Jawa standar.
Partikel lain adalah "seh" (e dibaca seperti e dalam kata edan), yang dalam bahasa Indonesia setara dengan partikel "sih".
Orang Surabaya juga sering mengucapkan kata "titip" secara /tetep/, dengan i diucapkan seperti /e/ dalam kata "edan"; dan kata "tutup" secara /totop/ dengan u diucapkan seperti /o/ dalam kata "soto". 
Selain itu, vokal terbuka sering dibuat hambat, seperti misalnya: "kaya" (=seperti) lebih banyak diucapkan /k@y@?/ daripada /k@y@/, kata "isa" (=bisa) sering diucapkan /is@?/ daripada /is@/.
Kosa kata.
Beberapa kosa kata khas Suroboyoan: 
"jancuk" dari kata 'dancuk' dan turunan dari 'diancuk' dan turunan dari 'diencuk' yg artinya 'disetubuhi' ('dientot' bahasa betawinya).
Orang Jawa (golongan Mataraman) pada umumnya menganggap dialek Suroboyoan adalah yang terkasar, namun sebenarnya itu menujukkan sikap tegas, lugas, dan terus terang. Sikap basa basi yang diagung-agungkan Wong Jawa, tidak berlaku dalam kehidupan Arek Suroboyo.
Misalnya dalam berbicara, Wong Jawa menekankan tidak boleh memandang mata lawan bicara yang lebih tua atau yang dituakan atau pemimpin, karena dianggap tidak sopan. Tapi dalam budaya Arek Suroboyo, hal tersebut menandakan bahwa orang tersebut sejatinya pengecut, karena tidak berani memandang mata lawan bicara.
Tapi kata jancuk juga dapat diartikan sebagai tanda persahabatan. Arek-arek Suroboyo apabila telah lama tidak bertemu dengan sahabatnya jika bertemu kembali pasti ada kata jancuk yang terucap, contoh: "Jancuk! Yok opo khabare, rek. Suwi gak ketemu!" Jancuk juga merupakan tanda seberapa dekatnya Arek Suroboyo dengan temannya yang ditandai apabila ketika kata jancuk diucapkan obrolan akan semakin hangat. Contoh: "Yo gak ngunu, cuk, critane, matamu, mosok mbalon gak mbayar". 
Selain itu, sering pula ada kebiasaan di kalangan penutur dialek Surabaya, dalam mengekspresikan kata 'sangat', mereka menggunakan penekanan pada kata dasarnya tanpa menambahkan kata sangat (banget atau temen) dengan menambahkan vokal "u", misalnya "sangat panas" sering diucapkan "puanas", "sangat pedas" diucapkan "puedhes", "sangat enak" diucapkan "suedhep". Apabila ingin diberikan penekanan yang lebih lagi, vokal "u" dapat ditambah.
Selain itu. salah satu ciri lain dari bahasa Jawa dialek Surabaya, dalam memberikan perintah menggunakan kata kerja, kata yang bersangkutan direkatkan dengan akhiran -"no". Dalam bahasa Jawa standar, biasanya direkatkan akhiran -"ke"
Perbedaan.
Perbedaan antara bahasa Jawa standar dengan bahasa Jawa Surabaya tampak sangat jelas berbeda dalam beberapa kalimat dan ekspresi seperti berikut :
Logat Doudoan.
Logat Doudoan merupakan sempalan dari Dialek Surabaya, yang seperti pada logat Bawean merupakan akulturasi dari beberapa bahasa. Ditengarai logat Doudoan ini dipengaruhi selain Dialek Surabaya juga oleh Dialek Pantura Jawa Timur, Dialek Madura, dan lain-lain.
Beberapa kosakata yang membedakan dari Dialek Surabaya:
dan sebagainya
Kemudian, ada beberapa kata dalam bahasa Jawa (baik Dialek Surabaya maupun Bahasa Jawa standar) yang diucapkan berbeda, antara lain:
Namun sebagian besar kosakata logat ini hampir sama dengan Dialek Surabaya sehingga dapat dimasukkan ke dalam golongan Dialek Surabaya.

</doc>
<doc id="15112" url="?curid=15112" title="Pascal">
Pascal

Pascal dapat mengacu kepada:
Hal-hal yang dinamai atas Blaise Pascal:

</doc>
<doc id="15113" url="?curid=15113" title="Mach">
Mach

Angka Mach (formula_1 atau formula_2) (dieja , kadang atau ) adalah satuan kecepatan yang umum untuk mengekspresikan kecepatan suatu pesawat terbang relatif terhadap kecepatan suara. Satuan biasanya ditempatkan sebelum angka pengukurannya seperti Mach 1.0 untuk kecepatan suara, Mach 2.0 untuk dua kali kecepatan suara. Angka sebenarnya kecepatan suara tergantung kepada tingkat tekanan dan suhu atmosfer. Pada suhu udara 0°C dan tekanan udara 1 atmosphere (atm), kecepatan suara adalah 1.088 ft/s atau 331.6 m/s atau 748 mi/h. 
Kecepatan suara dapat dirumuskan dengan persamaan formula_3, di mana T adalah temperatur udara (K), dan a adalah kecepatan suara (m/s). Persamaan tersebut berlaku untuk gas sempurna. Harga kecepatan suara untuk atmosfer standar berdasarkan U.S. Standard Atmosphere, 1962 dapat dilihat pada tabel berikut :
Mach bukan suatu singkatan atau akronim, tetapi nama seorang ahli fisika asal Austria yaitu Ernst Mach (1838-1916), yang pada tahun 1897 menerbitkan karya ilmiah yang penting tentang prinsip-prinsip dasar supersonik. Mach mengusulkan sebuah bilangan untuk menyatakan perbandingan kecepatan suatu benda terhadap kecepatan suara. Hebatnya lagi ialah orang pertama yang mengerti prinsip-prinsip aerodinamika supersonik.
Ketika sebuah benda (dimisalkan sebuah pesawat) menembus udara, molekul udara di dekat pesawat terganggu. Jika pesawat melintas pada kecepatan rendah (umumnya kurang dari 250 mph), kecepatan udara akan tetap . Namun pada kecepatan yang lebih tinggi, sebagian energi pesawat menekan udara dan mengubah kerapatan udara setempat. Efek kompresibilitas ini meningkatkan jumlah gaya resultan pesawat. Efek ini kian penting sejalan dengan pertambahan kecepatan.
Saat mendekati atau melampaui kecepatan suara (sekitar 330 m/s atau 760 mph) gangguan kecil pada aliran udara tersalurkan ke wilayah lain dalam kondisi konstan. Gangguan besar akan memengaruhi daya angkat dan hambatan pesawat. 
Bisa dikatakan rasio kecepatan suatu benda dengan kecepatan suara di udara (gas) menentukan efek kompresibilitas. Karena itu rasio kecepatan tersebut menjadi penting dan dijadikan parameter. Belakangan para ahli aerodinamika menyebut parameter ini sebagai bilangan Mach (mach number). Mach number (M) memungkinkan untuk mendefinisikan "perilaku" pesawat terhadap efek kompresibilitas.
Mach number biasa digunakan dalam menentukan kecepatan pesawat bahkan peluru atau peluru kendali (roket). Dengan menggunakan Mach number, kecepatan dibagi menjadi empat wilayah yakni:
Menariknya, pemakaian bilangan Mach bukan diperkenalkan oleh Mach sendiri. Istilah itu diperkenalkan oleh insinyur Swiss Jacob Ackeret pada taun 1929. Mach sendiri tidak menamai bilangan tersebut sebagai "Mach Number" waktu itu. 
Kata Mach kemudian terbiasa dipakai orang dan sekaligus sebagai penghormatan kepada Ernest mach atas jasa-jasanya mengembangkan prinsip-prinsip dasar supersonik. Belakangan muncul juga "Mach Angle" (Sudut Mach) dan "Mach Reflection" dalam aerodinamika supersonik.
Dalam dunia penerbangan, umumnya pesawat yang memiliki kemampuan supersonik adalah pesawat tempur seperti halnya F-16, MiG-29, MiG 25 atau Rafale. Sedangkan pesawat sipil umumnya berkecepatan Subsonic kecuali Concorde dan Tu-144 Concordski (concorde versi Rusia).
Dalam sejarah tercatat pesawat Bell X-1A adalah pesawat pertama yang menembus kecepatan supersonik yakni 1,650 mph (Mach 2.44) pada tanggal 12 Desember 1953 yang diterbangkan oleh pilot Chuck Yeager

</doc>
<doc id="15118" url="?curid=15118" title="Ernst Mach">
Ernst Mach

Ernst Mach () (18 Februari 1838 - 19 Februari 1916) adalah seorang fisikawan dan filsuf Austria.
Ernst Mach lahir di Chrlice, Moravia, Austria. Keluarga Mach hidup di daerah terpencil. Ayahnya, Johan mendalami sastra klasik dan tinggal dalam atmosfer keluarga yang sangat tertutup. Meski seorang individualis ekstrem, ayahnya sangat berpendidikan. Ayahnya beternak ulat sutera. Beda dengan ayahnya, ibu Mach lahir dari keluarga pengacara dan dokter yang menjadikan ibunya seorang pencinta musik dan puisi.
Sampai umur 14 tahun, pendidikan Mach ditangani langsung oleh ayahnya yang mengajarkan Mach ilmu sejarah, aljabar dan geometri. Baru saat Mach berumur 15 tahun Mach disekolahkan di sekolah umum di Vienna. Disinilah ia mulai tertarik pada ilmu pengetahuan. Kemampuan mach tergolong biasa-biasa saja namun kemampuan intelektualnya muncul saat masuk ke Universitas Vienna. Disana ia belajar matematika, fisika, filsafat dan sejarah. Semua mengantarkannya mendapatkan gelar doktor dalam bidang fisika pada tahun 1860
Setelah itu Mach ditawari posisi profesor (ahli bedah) di Universitas Salzburg. Namun Mach lebih memilih posisi sebagai profesor fisika di Universitas Graz tahun 1866. Di Universitas ini Mach banyak memfokuskan diri pada optika, bidang yang sangat ia gemari dan tekuni
Teknik Shadowgraph.
Pada tahun 1897, Mach menikahi Ludovica Marrusig dan sekaligus mendapatkan gelar professor di bidang fisika eksperimental di Universitas Prague. Selama 28 tahun di sana, Mach mempublikasikan lebih dari 100 paper teknik. Ia mempresentasikan papernya yang sangat revolusioner yaitu "Photograpische Fixierung der durch Projektile in der Luft eingleiten Vorgange" di Academy of Sciences di Vienna tahun 1887. Dalam papernya, Mach mempublikasikan fotografi pertama yang menunjukkan sebuah gelombang kejut (schok wafe) yang dibentuk oleh peluru yang melesat melewati batas kecepatan suara.
Yang sangat menakjubkan dari pekerjaan yang dilakukan Mach adalah caranya menangkap fenomena gelombang kejut. Padahal waktu itu baik komputer maupun peralatan elektronik belum ada. Teknik sederhana namun inovatif yang digunakan Mach adalah teknik Shadowgraph. Prinsip ini memanfaatkan adanya perubahan temperatur dan kerapatan udara saat terbentuknya gelombang kejut. Segala properti udara beik temperatur maupun kerapatannya akan naik secara tiba-tiba saat melewati gelombang kejut yang terbentuk pada peluru yang melesat menembus kecepatan suara. 
Teknik ini memanfaatkan pancaran cahaya yang diterima obyek lalu ditangkap oleh layar atau pelat film. Jika cahaya dipancarkan ke dalam aliran udara dimana peluru melesat dengan kecepatan supersonik, cahaya akan menabrak gelombang kejut yang terbentuk lalu dipantulkan atau dibelokkan. Hal ini menyebabkan terbentuk bayangan (shadow) pada pelat film. maka bayangan yang terbentuk adalah fenomena gelombang kejut yang terbentuk saat peluru melesat, melebuhi kecepatan suara.
Teknik pengambilan foto gelombang kejut sebagai bukti nyata perpaduan antara aerodinamika supersonik dengan bidang optik kegemarannya. Perkawinan kedua ilmu tersebut menghasilkan teknik shadowgraph yang sekarang masih tetap dipakai.
Berkolaborasi dengan anak laki-lakinya, Ludwig, Mach terus bereksperimen tentang aliran udara supersonik. Anaknya sendiri menjadi doktor di bidang kedokteran. Tahun 1895 Mach diberi tempat kehormatan di Universitas Vienna dalam bidang filsafat ilmu pengetahuan. Mach lalu pindah ke Vienna untuk memenuhi panggilan tersebut. Mach lebih memfokuskan diri pada filsafat. Tahun 1897, Mach menderita stroke yang menyerang tangan kanannya. Meskipun sempat pulih, secara resmi ia berhenti tahun 1901. Sejak saat itu hingga kematiannya 19 Februari 1916. Mach masih tetap menjadi pemikir, dosen dan penulis yang aktif.
Mengeritik Teori Newton.
Semasa hidupnya, Mach banyak mengeritik teori Newton. Padahal pada akhir abad 19, para ilmuwan sedang nyaman-nyamannya dengan mekanika Newton. Menurut Mach, gaya sentrifugal dan coriolis bukan berasal dari diri benda yang mengalami percepatan atau rotasi terhadap kerangka acuannya seperti yang dikemukakan Newton. Ia berpandangan bahwa sumber kedua gaya tersebut adalah distribusi massa dari seluruh alam semesta.
Keyakinannya didasarkan bahwa gaya gaya tersebut adalah yang kita rasakan. Jadi tidak mungkin berasal dari suatu benda fisik. Ide menarik Mach ini membangkitkan minat Einstein, bahkan jika ia tidak sharing dengan pandangan tersebut, ia akan mengambil sebagai teorinya sendiri. Mach hingga akhir hayatnya tidak pernah menerima pemikiran tentang fisika atom dan kuantum serta teori relativitas. Mach juga pernah menerima sejumlah kritik akibat suatu pernyataannya dari Vladimir Lenin yang belakangan menjabat sebagai pemimpin Uni Soviet.
Mach meninggal dunia pada tanggal 19 Februari 1916 di Haar, Jerman
Pranala luar.
Ernst Mach, "Die Mechanik und ihrer Entwicklung", Leipzig, 1883.
Ernst Mach, "Beitraege zur Analyse der Empfindungen", Jena, 1886.
Ernst Mach, Erkenntnis und Irrtum, Leipzig, 1905.

</doc>
<doc id="15120" url="?curid=15120" title="Partikel dasar">
Partikel dasar

Dalam fisika partikel, partikel dasar adalah partikel yang; partikel lainnya yang lebih besar terbentuk. Contohnya, atom terbentuk dari partikel yang lebih kecil dikenal sebagai elektron, proton, dan neutron. Proton dan netron terbentuk dari partikel yang lebih dasar dikenal sebagai quark. Salah satu masalah dasar dalam fisika partikel adalah menemukan elemen paling dasar atau yang disebut partikel dasar, yang membentuk partikel lainnya yang ditemukan dalam alam, dan tidak lagi terbentuk atas partikel yang lebih kecil.
Model Standar.
Model Standar dari fisika partikel teridiri dari 12 spesies fermion dasar (partikel benda) dan 12 spesies boson dasar (partikel radiasi), dan antipartikel yang bersangkutan dan Higgs boson.
Tetapi Model Standar seringkali dianggap sebagai teori "provisional" daripada sebagai teori dasar, karena ia tidak sesuai dengan teori relativitas umum Einstein. Ada kemungkinan partikel lain yang tidak dimuat dalam Model Standar, seperti graviton, partikel yang akan membawa gravitasi atau spartikel, partner supersimetri dari partikel biasa.

</doc>
<doc id="15121" url="?curid=15121" title="Fusi nuklir">
Fusi nuklir

Dalam fisika, fusi nuklir (reaksi termonuklir) adalah sebuah proses saat dua inti atom bergabung, membentuk inti atom yang lebih besar dan melepaskan energi. Fusi nuklir adalah sumber energi yang menyebabkan bintang bersinar, dan Bom Hidrogen meledak. Senjata nuklir adalah senjata yang menggunakan prinsip reaksi fisi nuklir dan fusi nuklir.
Proses ini membutuhkan energi yang besar untuk menggabungkan inti nuklir, bahkan elemen yang paling ringan, hidrogen. Tetapi fusi inti atom yang ringan, yang membentuk inti atom yang lebih berat dan neutron bebas, akan menghasilkan energi yang lebih besar lagi dari energi yang dibutuhkan untuk menggabungkan mereka—sebuah reaksi eksotermik yang dapat menciptakan reaksi yang terjadi sendirinya.
Energi yang dilepas di banyak reaksi nuklir lebih besar dari reaksi kimia, karena energi pengikat yang mengelem kedua inti atom jauh lebih besar dari energi yang menahan elektron ke inti atom. Contoh, energi ionisasi yang diperoleh dari penambahan elektron ke hidrogen adalah 13.6 elektronvolt—lebih kecil satu per sejuta dari 17 MeV yang dilepas oleh reaksi D-T seperti gambar di samping.
Reaksi-reaksi fusi yang dikenal baik.
Rantai-rantai reaksi di dalam astrofisika.
Proses fusi paling penting di alam adalah yang terjadi di dalam bintang. Meskipun tidak melibatkan reaksi kimia, tetapi seringkali fusi termonuklir di dalam bintang disebut sebagai proses "pembakaran". Pada pembakaran hidrogen, bahan bakar netto-nya adalah empat proton, dengan hasil netto satu partikel alpha, pelepasan dua positron dan dua neutrino (yang mengubah dua proton menjadi dua netron), dan energi. Ada dua jenis pembakaran hidrogen, yaitu rantai proton-proton dan siklus CNO yang keberlangsungannya bergantung pada massa bintang. Untuk bintang-bintang seukuran Matahari atau lebih kecil, reaksi rantai proton-proton mendominasi, sementara untuk bintang bermassa lebih besar siklus CNO yang mendominasi. Reaksi pembakaran lain seperti pembakaran helium dan karbon juga terjadi bergantung terutama pada tahapan evolusi bintang.
Reaksi-reaksi yang dapat terjadi di Bumi.
Beberapa contoh reaksi fusi nuklir yang dapat dilangsungkan di permukaan Bumi adalah sebagai berikut:
"p (protium), D (deuterium), dan T (tritium) adalah sebutan untuk isotop-isotop hidrogen."
Sebagai tambahan/ pendukung kepada reaksi fusi utama (yang diinginkan), beberapa reaksi fusi berikut yang mana diikutsertakan/ disebabkan oleh neutron dan deuterium adalah penting. Dimana reaksi ini menghasilkan tritium dan lebih banyak neutron, dalam bomb nuklir dan reaktor nuklir:
Reaksi-reaksi fusi yang lain.
Ada banyak reaksi fusi yang lain. Pada umumnya, reaksi fusi antara dua inti atom yang lebih ringan daripada besi dan nikel, melepaskan energi. Sedangkan, reaksi fusi antara dua inti atom yang lebih berat daripada besi dan nikel, menyerap energi.

</doc>
<doc id="15141" url="?curid=15141" title="ITunes">
ITunes

iTunes adalah sebuah peranti lunak dari Apple Inc. yang bisa memutar, mengorganisasi dan membeli lagu (dari iTunes Store). iTunes juga bisa digunakan untuk mengelola isi di iPod, iPhone, iPod Touch dan iPad. Para pengguna iOS menggunakan iTunes untuk mengunduh aplikasi dari App Store. Peranti lunak ini tersedia dalam versi yang bisa dijalankan menggunakan sistem operasi Mac OS X, Windows 2000, XP dan Vista. Versi iTunes yang sebelumnya juga bisa dijalankan dalam Mac OS 9 namun Apple sudah tidak menyediakannya lagi. Peranti ini telah mendapatkan reputasi karena mudah digunakan dan organisasi lagunya yang bagus.
Sebelum munculnya iTunes, sebuah perusahaan peranti lunak Casady & Greene sudah menciptakan sebuah peranti pemutar lagu bernama SoundJam MP. Apple membeli peranti lunak tersebut dari Casady & Greene dan membawa tiga "programmer" dari perusahaan tersebut untuk menciptakan iTunes. Versi iTunes yang pertama terlihat sangat mirip dengan SoundJam MP hanya ditambah dengan kemampuan merekam lagu ke dalam CD dan beberapa perubahan dalam penampilannya. Untuk versi selanjutnya Apple sudah menambahkan banyak fitur lainnya.
Fitur.
iTunes memiliki fitur yang memungkinkan penggunanya untuk mengorganisasi, mengubah informasi dan merekam lagu dari sebuah CD. Selain itu iTunes juga bisa mengirim lagu ke dalam perangkat pemutar lagu, iPod, dan juga membeli lagu dari iTunes Store melalui internet.
Salah satu fitur iTunes yang menarik adalah kemampuannya untuk membuat Smart Playlist yang merupakan sebuah "playlist" yang bisa mengubah isinya bila pengguna melakukan manipulasi terhadap lagu yang ada di dalam koleksinya.
Perpustakaan musik.
iTunes menyimpan informasi tentang setiap lagu di dalam dua dokumen yang berbeda. Dokumen yang pertama adalah sebuah dokumen dengan format binari bernama "iTunes 4 Music Library". Dokumen ini adalah dokumen utama yang digunakan oleh iTunes untuk menyusun koleksi lagunya. Dokumen yang kedua memiliki format XML yang diberi nama "iTunes Music Library.xml". Dokumen ini tidak digunakan oleh iTunes namun disediakan agar peranti lunak lainnya seperti iDVD, iMovie dan iPhoto yang dibuat oleh Apple sendiri, ataupun peranti buatan perusahaan lainnya bisa mendapat informasi yang lengkap tentang isi koleksi lagu milik pengguna iTunes tersebut.
Format dokumen.
Saat ini iTunes bisa memutar dokumen dengan format M4A, MP3, AIFF, WAV, AAC dan Apple Lossless. Karena iTunes menggunakan teknologi QuickTime, banyak dokumen yang bisa dimainkan dengan peranti lunak QuickTime juga bisa diputar dengan iTunes. iTunes juga bisa memainkan lagu yang dibeli dari iTunes Store dan bahkan format yang bebas seperti OGG dengan menambahkan "plug-in" ke dalam komponen QuickTime.
iTunes versi Windows bahkan bisa mengubah dokumen jenis WMA menjadi AAC langsung di dalam program iTunes tersebut. Namun iTunes tidak memiliki kemampuan untuk memainkan dokumen WMA secara langsung.

</doc>
<doc id="15142" url="?curid=15142" title="AirPort">
AirPort

AirPort adalah protokol "networking" nirkabel yang dikembangkan oleh Apple Computer dan bisa digunakan untuk komputer Macintosh maupun PC. AirPort menggunakan standar IEEE 802.11b atau biasanya dikenal sebagai Wi-Fi dan telah dinyatakan kompatibel dengan perangkat 802.11b lainnya. Menurut Apple, AirPort bisa mencapai kecepatan 11 megabit per detik dalam jarak 150 kaki atau 45 meter dari sumbernya.

</doc>
<doc id="15149" url="?curid=15149" title="Penjara">
Penjara

Lebih dari 9 juta orang dipenjara di seluruh dunia saat ini. Populasi tahanan penjara di kebanyakan negara meningkat dengan tajam pada awal tahun 1900-an.
Jumlah tahanan Amerika Serikat adalah yang terbanyak berdasarkan negara, melebihi 2 juta jiwa; 70%-nya merupakan tahanan dengan kasus narkoba. Di Rwanda, hingga tahun 2002, lebih dari 100.000 orang ditahan dengan kecurigaan mengenai keikut sertaan mereka dalam genosida yang terjadi pada tahun 1994.
Rusia dan Republik Rakyat Tiongkok (dengan populasi 5 kali lebih besar dari AS) juga mempunyai jumlah tahanan melebihi 1 juta pada tahun 2002. Tidak ada data yang tersedia untuk Korea Utara. , 
Britania mempunyai 73.000 tahanan pada 2003, mirip dengan jumlah yang dimiliki Jerman dan Perancis.
Penjara di Indonesia.
Penjara di Indonesia dikenal dengan sebutan Lembaga Pemasyarakatan yang merupakan Unit Pelayanan Teknis di bawah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia. Salah satu LP yang terkenal di Indonesia adalah Nusa Kambangan. 
Sebenarnya ada kerancuan dalam pengertian Nusa Kambangan selama ini. Karana pada dasarnya tidak ada satupun di Wilayah Indonesia tercinta ini memiliki Penjara atau Lapas (Lembaga Pemasyarakatan) yang bernama Lapas Nusa Kambangan. Nusa Kambangan adalah nama sebuah Pulau di sebelah Selatan provinsi Jawa Tengah. Di pulau tersebut terdapat beberapa buah Lapas berkeamanan tinggi bagi narapidana kelas berat.

</doc>
<doc id="15150" url="?curid=15150" title="World Wide Fund for Nature">
World Wide Fund for Nature

World Wide Fund for Nature (WWF) adalah sebuah organisasi non-pemerintah internasional yang menangani masalah-masalah tentang konservasi, penelitian dan restorasi lingkungan, dulunya bernama World Wildlife Fund dan masih menjadi nama resmi di Kanada dan Amerika Serikat. WWF adalah organisasi konservasi independen terbesar di dunia dengan lebih dari 5 juta pendukung di seluruh dunia yang bekerja di lebih dari 100 negara, mendukung sekitar 1.300 proyek konservasi dan lingkungan. WWF adalah sebuah yayasan yang pada tahun 2010 mendapatkan 57% pendanaannya dari pihak perorangan dan warisan, 17% dari sumber-sumber internasional (seperti Bank Dunia, DFID, USAID) dan 11% dari berbagai perusahaan.
Grup ini memiliki misi "menghalangi dan memutarbalikkan penghancuran lingkungan kita". Saat ini, sebagian besar tugas mereka terfokus pada konservasi tiga bioma yang berisikan sebagian besar keragaman hayati dunia, yaitu hutan, ekosistem air tawar, dan samudera dan pantai. Selain itu, WWF juga menangani masalah spesies terancam punah, polusi dan perubahan iklim.
Inisiatif global WWF.
Tahun 2008, melalui Global Programme Framework (GPF), WWF sekarang memfokuskan usahanya pada 13 Inisiatif Global berikut:

</doc>
<doc id="15151" url="?curid=15151" title="ISOC">
ISOC

Internet Society International (ISOC) adalah organisasi intenasional yang mempromosikan penggunaan Internet dan aksesnya.
Keanggotaanya terbuka kepada siapa saja, baik pribadi, perusahaan, universitas maupun pemerintah.
Profil.
ISOC adalah asosiasi professional Internet yang terdiri dari 17.000 anggota individual dan 130 anggota organisasi di seluruh dunia. Ia adalah organisasi non-pemerintah berskala internasional yang bertujuan untuk bekerjasama dan berkoordinasi secara global dalam bidang aplikasi dan teknologi internet serta internetworking.
ISOC juga adalah organisasi induk bagi "Internet Engineering Task Force" , "Internet Engineering Steering Group" , dan "Internet Architecture Board" , ketiganya merupakan organisasi yang bertanggungjawab terhadap pengembangan teknikal internet dan segala hal yang berkaitan dengannya.
Program.
Berhubungan dengan berbagai rencana dari segi teknologi, pendidikan, sosial, ekonomi, standar, politik, etis dan sumber legal, yang memengaruhi arah dari internet.

</doc>
<doc id="15153" url="?curid=15153" title="ISight">
ISight

iSight adalah kamera "web" yang dikembangkan oleh Apple Computer. Produk ini pertama kali dikeluarkan pada konferensi WWDC pada tahun 2003. Kamera ini menggunakan kabel FireWire untuk menghubungkan perangkat tersebut dengan sebuah komputer Macintosh atau PC. iSight dirancang khusus untuk bisa bekerja dengan peranti lunak iChat AV yang juga merupakan program yang dilahirkan oleh Apple. iMovie sebuah peranti lunak pembuat video, juga bisa digunakan untuk mengambil video amatir dengan iSight.
Beberapa pengamat dunia komputer merasa bahwa iSight adalah sebuah kamera "web" yang kualitasnya tergolong bagus dibanding kamera lainnya. Sensor warnanya yang berukuran 1/4 inci memiliki kualitas warna sampai 640x480 piksel. Kamera ini juga dilengkapi dengan mikrofon internal yang sangat berguna untuk melakukan "teleconference". Selain itu iSight juga dilengkapi dengan penyangga yang bisa ditempelkan di belakang layar komputer portabel ataupun layar komputer meja baik LCD atau CRT. Hal ini dimungkinkan karena penyangga tersebut memiliki engsel yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan pengguna iSight. Oleh karenanya iSight memungkinkan wajah yang ada di depan kamera terlihat sebagaimana mestinya tanpa menimbulkan efek sudut pandang burung atau katak ataupun terlihat ganjil yang biasanya terjadi bila kamera "web" tersebut tidak diletakkan tepat di depan muka pengguna kamera.
iSight bisa digunakan dengan komputer yang menggunakan sistem operasi Mac OS X, Windows dan Linux. Namun sampai saat ini mikrofon internal yang digunakan iSight hanya bisa digunakan dengan Mac OS X. Sebuah driver audio yang dikembangkan secara terbuka dan di luar Apple juga tersedia untuk Linux .

</doc>
<doc id="15156" url="?curid=15156" title="Susi Susanti">
Susi Susanti

Lucia Francisca Susi Susanti (Hanzi: 王蓮香, Pinyin: "Wang Lian-xiang", ) adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia. 
Dia menikah dengan Alan Budikusuma, yang meraih medali emas bersamanya di Olimpiade Barcelona 1992. Selain itu, ia pernah juga meraih medali perunggu di Olimpiade Atlanta 1996. Pasangan Alan dan Susi memiliki 3 orang anak yang bernama Laurencia Averina (1999), Albertus Edward (2000), dan Sebastianus Frederick (2003).
International Badminton Federation (sekarang Badminton World Federation) pada bulan Mei 2004 memberikan penghargaan Hall Of Fame kepada Susi Susanti. Pemain Indonesia lainnya yang memperoleh penghargaan Hall Of Fame yaitu Rudy Hartono Kurniawan, Dick Sudirman, Christian Hadinata, dan Liem Swie King.
Kehidupan pribadi.
Susi Susanti menikah dengan Alan Budikusuma pada tahun 1997 setelah berpacaran selama 9 tahun. Pasangan ini juga dijuluki "Pasangan Emas Olimpiade" karena keduanya meraih emas olimpiade untuk Indonesia pada Olimpiade Barcelona 1992.
Susi Susanti memutuskan untuk gantung raket pada tahun 1998. Sebenarnya Susi masih bisa melanjutkan kariernya selama 2 tahun ke depan dan Susi sangat ingin mendapatkan emas pada Asian Games, karena itu adalah satu-satunya pertandingan yang belum pernah Susi menangkan. Namun, setelah ia dinyatakan hamil pada tahun 1998, ia memutuskan untuk gantung raket dan tidak mengikuti Asian Games.
Referensi.
 2.^http://news.okezone.com/read/2014/12/16/17/1079956/susi-susanti

</doc>
<doc id="15160" url="?curid=15160" title="IWork">
IWork

iWork adalah sebuah paket peranti lunak buatan Apple Computer yang memiliki fungsi yang mirip dengan Microsoft Office. Paket ini terdiri dari dua peranti lunak: Pages untuk membuat dokumen surat dan sejenisnya; dan Keynote untuk membuat presentasi. Sebelum iWork dikeluarkan, ada rumor yang mengatakan bahwa ini merupakan revisi terakhir dari Apple atas paket peranti lunak yang pernah mereka kembangkan bernama AppleWorks. Namu pada saat tanggal munculnya iWork, program-program yang disediakan tergolong lebih sederhana dibanding program-program yang sudah ada di dalam AppleWorks. Bahkan kemiripannya dengan Microsoft Office hanya karena kegunaan peranti-peranti yang tersedia saja yang setara dengan Office. Namun fitur-fitur yang tersedia juga tergolong sangat sederhana. Sebaliknya iWork dirancang untuk bekerja secara dinamis dengan paket peranti iLife yang juga dibuat oleh Apple.

</doc>
<doc id="15161" url="?curid=15161" title="Dialek Banten">
Dialek Banten

Menurut sejarahnya, bahasa Jawa Banten mulai dituturkan pada zaman Kesultanan Banten pada abad ke-16. Maulana Hasanuddin putera Sunan Gunung Jati Sultan Cirebon kedua menyerang Banten Girang dan menaklukannya Di zaman itu, bahasa yang diucapkan di Banten tiada bedanya dengan bahasa Cirebon yang belum dimasuki kosakata asing seperti sekarang, kosakata "maler" (masih), "ayun" (hendak), "saos" (saja), "mantuk" (pulang), "kita" (saya), serta "kelawan" (dan) merupakan kosakata dalam bahasa Cirebon yang masih bertahan dan dipergunakan di Banten, namun fondasi bahasa Banten tidak hanya dari bahasa Cirebon saja, pola kalimatnya juga diwarnai dengan percampuran bahasa Sunda setempat. Asal muasal kerajaan Banten memang berasal laskar gabungan Demak dan Cirebon yang berhasil merebut wilayah pesisir utara Kerajaan Pajajaran. Namun, bahasa Jawa Banten mulai terlihat bedanya, apa lagi daerah penuturannya dikelilingi daerah penuturan bahasa Sunda dan Betawi.
Bahasa ini menjadi bahasa utama Kesultanan Banten (tingkatan bebasan) yang menempati Keraton Surosowan. Bahasa ini juga menjadi bahasa sehari - harinya warga Banten Lor (Banten Utara).
Bahasa Jawa Banten atau bahasa Jawa dialek Banten ini dituturkan di bagian utara Kabupaten Serang, Kota Serang, Kota Cilegon dan daerah barat Kabupaten Tangerang. Dialek ini dianggap sebagai dialek kuno juga banyak pengaruh bahasa Sunda dan Betawi. Bahasa ini mungkin tidak mempengaruhi Banten bagian Selatan seperti Kabupaten Pandeglang & Kabupaten Lebak yang masih memakai Bahasa Kanekes & Bahasa Sunda asli yang merupakan bahasa bumiputera dari Bahasa Daerah Banten. 
Bahasa Jawa di Banten terdapat dua tingkatan. Yaitu tingkatan bebasan (krama) dan standar.
Dalam bahasa Jawa dialek Banten (Jawa Serang), pengucapan huruf 'e', ada dua versi. ada yang diucapkan 'e' saja, seperti pada kata "teman". Dan juga ada yang diucapkan 'a', seperti pada kata "Apa". Daerah yang melafalkan 'a' adalah kecamatan Keragilan, Kibin, Cikande, Kopo, Pamarayan, dan daerah timurnya. Sedangkan daerah yang melafalkan 'e' adalah kecamatan Serang, Cipocok Jaya, Kasemen, Bojonegara, Kramatwatu, Ciruas, Anyer, dan seberang baratnya.
Contoh :
Contoh :
(B.Jawa Banten tingkat standar)
(B.Indonesia)
Referesni.
• Kamus Bahasa Jawa Banten - Aplikasi Digital

</doc>
<doc id="15162" url="?curid=15162" title="Harem">
Harem

Harem berasal dari bahasa Arab "harim", artinya ruang dalam rumah yang diperuntukkan bagi perempuan dalam rumah tangga poligini. Pada zaman khilafah Turki Utsmani, Harem adalah wilayah pribadi sultan yang tidak sembarang orang dapat memasukinya. Harem adalah ruang terlarang maka sering dijaga oleh para kasim.

</doc>
<doc id="15163" url="?curid=15163" title="Muktazilah">
Muktazilah

Aliran Muktazilah ("i'tazala anna"; "memisahkan diri") muncul di Basra, Irak, pada abad 2 H. Kelahirannya bermula dari tindakan Wasil bin Atha' (700-750 M) berpisah dari gurunya Imam Hasan al-Bashri karena perbedaan pendapat. Wasil bin Atha' berpendapat bahwa muslim berdosa besar bukan mukmin bukan kafir yang berarti ia fasik. Wasil bin Atha' berpendapat mukmin berdosa besar masih berstatus mukmin.
Ajaran utama.
Ajaran Mu'taziliyah kurang diterima oleh kebanyakan ulama Sunni karena aliran ini beranggapan bahwa akal manusia lebih baik dibandingkan tradisi. Oleh karena itu, penganut aliran ini cenderung menginterpretasikan ayat-ayat Alquran secara lebih bebas dibanding kebanyakan umat muslim. 
Muktazilah memiliki lima ajaran utama yang disebut "ushul al-khamsah", yakni :
Aliran Muktazilah berpendapat dalam masalah qada dan qadar, bahwa manusia sendirilah yang menciptakan perbuatannya. Manusia dihisab berdasarkan perbuatannya, sebab ia sendirilah yang menciptakannya.
Sejarah.
Pada saat Imam Hasan al-Basri sedang mengajar di mesjid, ada seseorang bertanya tentang para pendosa, apakah masih beriman atau telah kafir. Diapun diam sejenak untuk berfikir. Saat itulah Wasil bin Atha' menjawab bahwa para pendosa berada di antara mu'min dan kafir. Kemudian ia membentuk jemaah baru di sudut lain mesjid. Imam Hasan al-Basri berkata "Ia telah i'tizal (mengasingkan diri) dari kita. Jadi mu'tazilah adalah orang yang mengasingkan diri dari Imam Hasan al-Basri, sesuai dengan perkataan dia tersebut.
Tokoh Muktazilah.
Tokoh-tokoh Muktazilah yang terkenal adalah :
Pemikiran muktazilah masih wujud hingga ke hari ini dalam bentuk Zaidiyah (yang juga merupakan satu cabang Syi'ah) yang bertapak di Yaman, dan Ibadhi (yang juga merupakan satu cabang Khawarij) yang bertapak di Oman.

</doc>
<doc id="15164" url="?curid=15164" title="Peristiwa Dreyfus">
Peristiwa Dreyfus

Peristiwa Dreyfus adalah skandal politik Perancis terburuk pada zaman Republik Ketiga. Kapten Alfred Dreyfus (1859-1935), kapten Yahudi Perancis dihukum karena dituduh berkhianat memberi rahasia militer Perancis kepada Jerman dan lalu dibuang ke Pulau Setan (1894). Pada 1897, saudara lelakinya meneliti dan menemukan bahwa tulisan yang mirip tulisan Dreyfus ialah tulisan Mayor Ferdinand Walsin Esterhazy. Bukti yang lebih jauh dituduhkan padanya sebagai membuka rahasia militer lebih jauh dan memalsukan bukti (Januari 1898).
Hukuman buat Dreyfus menimbulkan antisemitisme, walau bukti terhadap tuduhannya dipalsukan, angkatan perang enggan mengakuinya. Setelah timbul minat umum terhadap perkara itu, diketahui Gereja Katolik Roma menyokong penghukuman itu.
Setelah bebasnya Mayor Esterhazy, Émile Zola menerbitkan "J’accuse" yang membuat marah intelektualis dan liberal. Perwira angkatan perang yang mengumumkan pemalsuan itu bunuh diri dan Esterhazy lari dari Perancis.
Pengadilanpun dimulai, namun Dreyfus tetap bersalah dengan bebagai keringanan (Agustus 1899). Pendapat umum menyatakan kemarahan dan pemerintah mengampuni. Skandal itu menjatuhkan pemerintah, angkatan perang dan gereja. Lalu UU memisahkan gereja dan negara (1906).
Keputusan buat Dreyfus sendiripun batal (1906). Dalam Perang Dunia I, ia bertugas dan ia pensiun dengan pangkat Letnan Kolonel.

</doc>
<doc id="15165" url="?curid=15165" title="Pearl Harbor">
Pearl Harbor

Pearl Harbor adalah pangkalan Angkatan Laut Amerika Serikat di pulau Oahu, Hawaii, barat Honolulu. Banyak dari pelabuhan dan daerah sekeliling merupakan pangkalan Angkatan Laut bawah laut Amerika Serikat: Mabes Armada Pasifik Amerika Serikat.
Serangan Pearl Harbor oleh Jepang pada 7 Desember 1941 membawa Amerika Serikat ke kancah Perang Dunia II.
Di pagi 7 Desember 1941, pesawat dan kapal selam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mengadakan serangan mengejutkan pada Amerika Serikat di bawah perintah Laksamana Madya Chuichi Nagumo. Serangan mengejutkan ini juga dikenal sebagai Pemboman Pearl Harbor dan Peperangan Pearl Harbor tetapi, kebanyakan secara umum, Serangan ke Pearl Harbor atau secara singkat Pearl Harbor. Serangan ini membawa Amerika Serikat ke kancah Perang Dunia II. Pada pukul 06:00 waktu setempat tanggal 8 Desember, 6 pengangkut Jepang meluncurkan gelombang pertama dari 181 pesawat terdiri dari pembom torpedo, pesawat pembom penyelusup, pembom dan pesawat tempur horizontal. Jepang menyerang kapal dan instalasi militer Amerika pukul 07:53 waktu setempat. Mereka menyerang LT militer di saat yang sama mereka menyerang armada berlabuh di Pearl Harbor. Seluruhnya, 21 kapal armada Pasifik tenggelam atau rusak, kerugian pesawat terbang ialah 188 musnah dan 159 rusak, Orang-orang Amerika yang tewas berjumlah 2.403. Jumlah itu termasuk 68 orang sipil, dan ada 1.178 anggota militan dan orang-orang sipil terluka.
Sejarah Pearl Harbor Sebelum 1941.
Bermula secara luas, teluk kecil yang dangkal atau Teluk Wai Momi, berarti "Perairan Mutiara", atau Pu'uloa, oleh penduduk Hawaii, Pearl Harbor dianggap sebagai rumah dewi paus Ka'ahupahau dan saudaranya Kahi'uka.
Pelabuhan ini penuh dengan produksi tiram sampai akhir 1800-an. Di awal hari menyusul datangnya Kapten James Cook, Pearl Harbor tak diingat sebagai pelabuhan yang cocok untuk perairan dangkal.
Amerika Serikat dan Kerajaan Hawaii menandatangani Perjanjian Timbal Balik 1875 sebagai Tambahan dengan Konvensi pada 6 Desember 1884 dan disahkan pada 1887. Pada 20 Januari 1887, Kongres Amerika Serikat mengizinkan Angkatan Laut menyewa Pearl Harbor sebagai pangkalan Angkatan Laut (Amerika Serikat mengambil alih pada 9 November pada tahun itu). Sebagai akibatnya, Hawaii mendapat hak eksklusif mengizinkan gula Hawaii memasuki Amerika Serikat dengan bebas bea. Perang Spanyol-Amerika Serikat tahun 1898 dan keperluan Amerika Serikat untuk tetap hadir di Pasifik menghasilkan keputusan menganeksasi Hawaii.
Setelah aneksasi, Pearl Harbor dilengkapi lagi untuk menyediakan lebih banyak kapal Angkatan Laut. Pada 1908 Galangan Kapal Laut Pearl Harbor didirikan. Barak Schofield, dibangun pada 1909 untuk menampung unit artileri, kavaleri dan infantri, menjadi kedudukan Angkatan Darat terbesar pada masa itu.
Pada 1917 Pulau Ford di tengah Pearl Harbor dibeli untuk penggunaan bersama Angkatan Laut dan Angkatan Darat untuk pengembangan penerbangan militer. Ketika kehadiran Jepang bertambah di Pasifik, Amerika Serikat menambah kapalnya di sini.
Dengan meningkatnya ketegangan antara Amerika Serikat dan Jepang pada 1940, Amerika Serikat mulai mencoba operasi latihan di pangkalan itu. Serangan ke Pearl Harbor oleh Jepang pada 7 Desember 1941 membawa Amerika Serikat ke dalam Perang Dunia II.
Pearl Harbor Setelah 8 Desember 1941.
"Lihat artikel" Pemboman Pearl Harbor.
Galangan Kapal Laut Pearl Harbor.
Dibangun sebagai Penataran Angkatan Laut Pearl Harbor pada 1908, bekas stasiun pengisian batu bara telah tumbuh buat memainkan peran pokok dalam pengurusan Armada Pasifik Angkatan Laut Amerika Serikat. Itulah fasilitas reparasi perkapalan terbesar pada permukaan luas di Pasifik antara pesisir barat Amerika Serikat dan Timur Jauh. Galangan kapal secara berat diliputi dalam perbaikan Armada Pasifik menyusul serangan 1941 di Pearl Harbor.
Tempat penaikan kapal ke atas dok darat dan bengkelnya mengawetkan dan melayani benar-benar seluruh kapal Angkatan Laut dari kapal selam (termasuk 688-) sampai kapal induk. Galangan kapal ialah majikan industri terbesar Hawaii kini, dengan lebih dari 4.000 pekerja sipil dan hampir 800 personel berpakaian seragam.

</doc>
<doc id="15167" url="?curid=15167" title="Musim kemarau">
Musim kemarau

Musim kemarau atau musim kering adalah musim di daerah tropis yang dipengaruhi oleh sistem muson. Untuk dapat disebut musim kemarau, curah hujan per bulan harus di bawah 60 mm per bulan (atau 20 mm per dasarian) selama tiga dasarian berturut-turut. Wilayah tropika di Asia Tenggara dan Asia Selatan, Australia bagian timur laut, Afrika, dan sebagian Amerika Selatan mengalami musim ini.
Musim kemarau adalah pasangan dari musim penghujan dalam wilayah dwimusim. Musim Kemarau panjang adalah Musim Kemarau yang sangat panas dengan jangka waktu yang panjang.
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan.

</doc>
<doc id="15168" url="?curid=15168" title="Musim">
Musim

Musim adalah salah satu pembagian utama tahun, biasanya berdasarkan bentuk iklim yang luas. Biasanya satu tahun terbagi menjadi empat musim, yaitu: musim semi, musim panas, musim gugur, dan musim dingin. Tetapi, di Indonesia karena terletak di daerah tropis, maka hanya dibagi menjadi dua musim saja, yaitu: musim hujan dan musim kemarau.
Mesir Kuno membagi musim menjadi tiga musim, yaitu: musim banjir, musim darurat karena banjir, dan musim penunaian yang panas.

</doc>
<doc id="15169" url="?curid=15169" title="Tropika">
Tropika

Tropika adalah daerah di permukaan Bumi, yang secara geografis berada di sekitar ekuator, yaitu yang dibatasi oleh dua garis lintang 23.5 derajat LS dan 23.5 derajat LU: Garis Balik Utara (GBU, "Tropic of Cancer") di utara dan Garis Balik Selatan (GBS, "Tropic of Capricorn") di selatan. Tropis adalah bentuk ajektivnya. Kata "tropika" berasal dari bahasa Yunani, "tropos" yang berarti "berputar", karena posisi Matahari yang berubah antara dua garis balik dalam periode yang disebut tahun.
Area ini terletak di antara 23.5° LU dan 23.5° LS, dan mencakup seluruh bagian Bumi dalam setahun mengalami dua kali di kelilingi Matahari tepat berada di atas kepala (di utara GBU dan di selatan GBS Matahari tidak pernah mencapai ketinggian 90° atau tepat di atas kepala).
Tumbuhan dan hewan tropis adalah spesies yang hidup di daerah tropis tersebut. Istilah tropis juga kadangkala digunakan untuk menyebut tempat yang hangat dan lembap sepanjang tahun, walaupun tempat itu tidak terletak di antara dua garis balik. Tumbuhan daerah tropis biasanya berdaun lebar dan hijau abadi (tidak menggugurkan daun), atau jika memiliki perilaku peluruh mereka tidak dipengaruhi oleh suhu atau durasi radiasi Matahari melainkan oleh ketersediaan air di tanah. Wilayah tropis di seluruh dunia dikenal dalam biogeografi sebagai wilayah pantropis ("seluruh tropis"), untuk dipertentangkan dengan wilayah per benua, seperti Amerika tropis, atau Asia tropis.

</doc>
<doc id="15170" url="?curid=15170" title="Khatulistiwa">
Khatulistiwa

Dalam geografi, garis khatulistiwa (dari bahasa Arab: خط الاستواء) atau ekuator (dari bahasa Inggris "equator") adalah sebuah garis imajinasi yang digambar di tengah-tengah planet di antara dua kutub dan paralel terhadap poros rotasi planet. Garis khatulistiwa ini membagi Bumi menjadi dua bagian belahan bumi utara dan belahan bumi selatan. Garis lintang ekuator adalah 0°. Panjang garis khatulistiwa Bumi adalah sekitar 40.070 km.
Di khatulistiwa, matahari berada tepat di atas kepala pada tengah hari pada saat equinox. Maka durasi masa siang hari sama sepanjang tahun kira-kira 12 jam.
Antara equinox Maret dan September, latitud bagian utara Bumi menuju Matahari yang dikenal sebagai Tropik Cancer, bagian bumi paling utara di mana Matahari dapat berada tepat di atas kepala. Bagian selatan Bumi terjadi antara equinox bulan September dan Maret dinamakan Tropik Capricorn.
Bagian bumi yang dilewati garis khatulistiwa ini kebanyakan samudra. Beberapa tempat yang dilalui khatulistiwa adalah:
Garis khatulistiwa melintasi daratan atau wilayah perairan 14 negara. Dimulai dari garis bujur 0 derajat ke timur, garis khatulistiwa melintasi daerah-daerah berikut:

</doc>
<doc id="15171" url="?curid=15171" title="Pulau Halmahera">
Pulau Halmahera

Halmahera (juga Jilolo atau Gilolo) adalah pulau terbesar di Kepulauan Maluku. Pulau ini merupakan bagian dari provinsi Maluku Utara, Indonesia.
Halmahera memilik luas tanah 17.780 km² (6.865 mil persegi) dan populasi 1995 sekitar 162.728. Pada 1997, sekitar 80% penduduk adalah Muslim, dan sekitar 20% adalah Kristen. 
Pulau ini dibagi menjadi 10 kabupaten: Kabupaten Halmahera Timur, Kabupaten Halmahera Selatan, Kabupaten Halmahera Barat, Kabupaten Halmahera Utara, dan Kabupaten Halmahera Tengah, Kabupaten Kepulauan Sula, Kabupaten Kepulauan Morotai, Kota Ternate, Kota Tidore Kepulauan, Kabupaten Pulau Talibau
Terbentuknya Pulau Halmahera.
Maluku Utara merupakan wilayah kepulauan yang terdiri atas pulau-pulau volkanik dan pulau-pulau non volkanik. Pulau vulkanik menempati bagian barat termasuk diantaranya adalah Pulau Ternate, Pulau Tidore, Pulau Moti, Pulau Mare, Pulau Makian, dan Pulau Sangihe. Sedangkan pulau non volkanik antara lain Pulau Bacan, Pulau Kasiruta, Pulau Talaud, dan Pulau Obi. Pulau Halmahera sendiri termasuk pulau vulkanik meskipun aktivitas vulkanik yang aktif tidak terdapat seluruh wilayahnya. 
Bagian utara Pulau Halmahera merupakan lokasi aktivitas vulkanik yang aktif. Pulau-pulau non vulkanik Maluku Utara saat ini berkembang dibawah pengaruh proses marin terutama deposisi marin. Zona gunungapi yang terletak di bagian utara Pulau Halmahera membentuk satu pola jaringan dengan gunungapi yang berada di pulau lain antara lain Pulau Ternate, Tidore, Mare, Moti dan Makian. Bentuklahan volkanik tererosi kuat terbentang dari timur ke barat pada zona vulkanik holosen yang aktif. Gunung Dukono adalah gunungapi aktif yang berada pada zona timur bagian utara. Gunung Dukono merupakan gunungapi holosen yang besar, posisinya bersambungan dengan patahan yang mengarah barat laut – tenggara. 
Zona gunungapi yang terletak di bagian utara Pulau Halmahera membentuk satu pola jaringan dengan gunungapi yang berada di pulau lain antara lain Pulau Ternate, Tidore, Mare, Moti dan Makian. Bentuklahan volkanik tererosi kuat terbentang dari timur ke barat pada zona vulkanik holosen yang aktif. Gunung Dukono adalah gunungapi aktif yang berada pada zona timur bagian utara. Gunung Dukono merupakan gunungapi holosen yang besar, posisinya bersambungan dengan patahan yang mengarah barat laut – tenggara.  
Blok barat laut berada di bagian tepi Pulau Halmahera, dibatasi dari graben tengah oleh escapment yang membentang dari pesisir timur hingga pesisir barat. Graben Tengah sendiri berbatasan langsung dengan zona gunungapi dan banyak mendapat pengaruh aktivitas vulkanik terutama dari Gunungapi Dukono dan Gunungapi Ibu. Di dalam Graben Tengah terdapat dataran rendah. Blok bagian timur memanjang arah utara selatan dan menempati sebagian besar sisi barat Pulau Halmahera. 
Dataran rendah kobe yang sempit memisahkan blok bagian timur halmahera di sebelah barat dengan dataran relief berombak di sebelah timurnya. Dataran relief berombak menempati bagian yang luas di timur Pulau Halmahera. Sepanjang pesisir utara dan selatan dataran ini terbentuk dari pesisir pengangkatan. Sedangkan bagian tengah merupakan pesisir pengenggelaman yang dipengaruhi oleh aktivitas marin dari Teluk Buli.
Sejarah.
Populasi renggang Halmahera sudah sejak lama berhubungan erat dengan pulau Ternate dan Tidore yang lebih kecil, keduanya berada di pantai baratnya. Kedua pulau ini merupakan tempat kerajaan utama pada zaman sebelum kolonialisme VOC.
Pada Perang Dunia II, Halmahera merupakan pangkalan militer Jepang yang terletak di Teluk Kao.
Pada 1999 dam 2000 Halmahera merupakan tempat kekerasan antara grup Muslim dan Kristen yang dimulai di Ambon dan menyebar ke banyak tempat di Maluku. Ribuan orang di Halmahera terbunuh dalam pertengkaran antara militer keagamaan. Pada Juni 2000, sekitar lima ratus orang terbunuh ketika feri yang membawa pengungsi dari Halmahera tenggelam di ujung timur laut Sulawesi.
Sekarang, Ternate yang merupakan ibu kota provinsi adalah kota utama terdekat ke Halmahera; banyak jalur transportasi ke seluruh Indonesia melalui jalur di pulau tersebut. Jailolo adalah kota terbesar di Halmahera.
Pertambangan di Halmahera.
Halamahera merupakan tempat dari beberapa projek pertambangan.
Perusahaan Australia Newcrest Mining adalah pemilik utama dari dua tambang emas di pulau ini. Tambang Gosowong adalah pertambangan open-pit cyanide-leach yang beroperasi antara Juni 1999 sampai Mei 2002. Tambang Toguraci mulai operasi pada Februari 2004. Kompleks pertambangan ini telah menjadi subyek konflik antara penduduk lokal dan perusahaan pertambangan. Letak tambang ini terletak di hutan yang menurut penduduk lokal dilindungi oleh hukum Indonesia . Pada Januari 2004, Megawati Soekarnoputri yang menjabat sebagai presiden mengeluarkan amendemen kepada hukum perhutanan, yang menurut Newcrest, memastikan operasinya berada dalam hukum.
Pada 2003 dan 2004, ada protes "intermittent" di Toguraci oleh penduduk yang menginginkan Newcrest memberhentikan operasi penambangan. Sampai akhir 2003, keamanan di pertambangan tersebut diamankan oleh militer Indonesia, yang dibayar oleh subsidi lokal Newcrest Mining. Pada Oktober 2003, militer Indonesia diganti oleh pasukan keamanan pribadi; satu orang terbunuh dan beberapa lainnya terluka oleh pasukan keamanan ini ketika terjadi protes pada Januari 2004. Protes ini masih berkelanjutan dan pendudukan lokasi tambang ini terjadi di bulan Mei dan Juni 2004.
Weda Bay Minerals bergerak dalam pengembangan pertambangan nikel dan kobalt di pulau ini. Tujuan utama perusahaan ini, memfokuskan hanya dalam pengembangan tambang ini, yang merupakan joint venture antara dua perusahaan pertambangan Australia, dan diperdagangkan di Bursa Saham Toronto di Kanada. Projek ini masih dalam tahap pengeksplorasian; perusahaan berharap tambang ini dapat bertahan sampai 25 tahun setelah dibuka.
Sejak tahun 2004 PT Aneka Tambang (ANTAM), salah satu BUMN pertambangan Indonesia mengalihkan operasinya di Teluk Buli, Halmahera. Sebelumnya perusahaan ini beroperasi di Pulau Gebe, juga masih berada dalam wilayah Kabupaten Halmahera Tengah. Sama seperti di Pulau Gebe, di Teluk Buli PT Aneka Tambang mengeksploitasi kandungan nikel yang diperkirakan akan ditambang hingga 30 tahun kedepan.

</doc>
<doc id="15179" url="?curid=15179" title="Kolonialisme">
Kolonialisme

Kolonialisme atau Penjajahan adalah pengembangan kekuasaan sebuah negara atas wilayah dan manusia di luar batas negaranya, seringkali untuk mencari dominasi ekonomi dari sumber daya, tenaga kerja, dan pasar wilayah tersebut, Istilah ini juga menunjuk kepada suatu himpunan keyakinan yang digunakan untuk melegitimasikan atau mempromosikan sistem ini, terutama kepercayaan bahwa moral dari pengkoloni lebih hebat ketimbang yang dikolonikan.
Negara kolonialisme pertama adalah Spanyol dan Inggris. Pendukung dari kolonialisme berpendapat bahwa hukum kolonial menguntungkan negara yang dikolonikan dengan mengembangkan infrastruktur ekonomi dan politik yang dibutuhkan untuk pemodernisasian dan demokrasi. Mereka menunjuk ke bekas koloni seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Hong Kong dan Singapura sebagai contoh sukses pasca-kolonialisme.
Peneori ketergantungan seperti Andre Gunder Frank, berpendapat bahwa kolonialisme sebenarnya menuju ke pemindahan kekayaan dari daerah yang dikolonisasi ke daerah pengkolonisasi, dan menghambat kesuksesan pengembangan ekonomi.
Pengkritik post-kolonialisme seperti Franz Fanon berpendapat bahwa kolonialisme merusak politik, psikologi, dan moral negara terkolonisasi.
Penulis dan politikus India Arundhati Roy berkata bahwa perdebatan antara pro dan kontra dari kolonialisme/ imperialisme adalah seperti "mendebatkan pro dan kontra pemerkosaan".
Lihat juga neokolonialisme sebagai kelanjutan dari dominasi dan eksploitasi dari negara yang sama dengan cara yang berbeda (dan sering kali dengan tujuan yang sama).
Definisi.
Collins English Dictionary mendefinisikan kolonialisme sebagai "kebijakan dan praktik kekuatan dalam memperluas kontrol atas masyarakat lemah atau daerah." The Merriam-Webster Dictionary menawarkan empat definisi, termasuk "karakteristik sesuatu koloni" dan "kontrol oleh satu kekuatan di daerah yang bergantung atau orang-orang ".
The Encyclopedia 2.006 Stanford Filsafat "menggunakan istilah 'kolonialisme' untuk menggambarkan proses penyelesaian Eropa dan kontrol politik atas seluruh dunia, termasuk Amerika, Australia, dan sebagian Afrika dan Asia." Ini membahas perbedaan antara kolonialisme dan imperialisme dan menyatakan bahwa "mengingat kesulitan konsisten membedakan antara dua istilah, entri ini akan menggunakan kolonialisme sebagai suatu konsep umum yang mengacu pada proyek dominasi politik Eropa dari keenam belas hingga abad kedua puluh yang berakhir dengan gerakan-gerakan pembebasan nasional dari tahun 1960-an ".
Dalam pengantarnya untuk Jürgen Osterhammel yang Kolonialisme: Sebuah Tinjauan Teoretis, Roger Tignor mengatakan, "Untuk Osterhammel, esensi kolonialisme adalah adanya koloni, yang secara definisi diatur berbeda dari wilayah lain seperti protektorat atau bola informal pengaruh." Dalam buku tersebut, Osterhammel bertanya, "Bagaimana bisa 'kolonialisme' didefinisikan secara independen dari 'koloni?'" Ia menempel pada definisi tiga-kalimat:
Kolonialisme adalah hubungan antara mayoritas (atau paksa diimpor) adat dan minoritas penyerbu asing. Keputusan fundamental yang mempengaruhi kehidupan masyarakat terjajah yang dibuat dan dilaksanakan oleh penguasa kolonial demi kepentingan yang sering didefinisikan dalam sebuah metropolis yang jauh. Menolak kompromi budaya dengan penduduk terjajah, penjajah yakin superioritas mereka sendiri dan mandat mereka dihabiskan untuk memerintah.

</doc>
<doc id="15180" url="?curid=15180" title="Bursa efek Toronto">
Bursa efek Toronto

Bursa Saham Toronto (bahasa Inggris: Toronto Stock Exchange (TSX)) adalah bursa saham terbesar di Kanada.
TSX merupakan bagian dari "TSX Group" yang memegang ekuitas senior. Beragam jenis perniagaan dari Kanada, Amerika Serikat, dan negara lainnya disenaraikan di bursa saham tersebut.
TSX berkantor pusat di Toronto dan mempunyai kantor-kantor di Montreal, Winnipeg, Calgary, dan Vancouver.

</doc>
<doc id="15181" url="?curid=15181" title="Toronto">
Toronto

Toronto adalah kota terbesar di Kanada dan merupakan ibu kota provinsi Ontario. Populasi Toronto adalah 2.518.772 (perkiraan 2004); dan yang di Daerah Toronto Raya (GTA) adalah 5.715.386 (2004).
Penghuni Toronto dijuluki "Torontonian". Toronto adalah bagian dari daerah Golden Horseshoe Ontario, wilayah yang berpenghuni padat sekitar tujuh juta orang. Dan sepertiga dari penduduk Kanada tinggal dalam 160 km dari Toronto, dan sekitar seperenam pekerjaan di Kanada terdapat di kota ini. Bebuyutan paling tua di kota ini adalah orang Britania, Irlandia, Italia, dan Tionghoa. Grup yang lebih kecil termasuk Portugis, Yunani, India dan yang dari Karibia.

</doc>
<doc id="15182" url="?curid=15182" title="Pialang saham">
Pialang saham

Pialang saham adalah seseorang atau firma yang melakukan transaksi di instrumen finansial di pasar saham seperti agen dari klientnya yang tidak dapat atau tidak ingin berdagang untuk dirinya sendiri.
Pialang saham juga kadangkala atau secara khusus berdagang atas keinginannya sendiri, sebagai prinsipal, berspekulasi sebuah saham atau instrumen finansial lain akan bertambah atau berkurang harganya. Dalam hal ini istilah "pialang" dapat masuk akal dan individu atau firma perdagangan dalam kapasitas prinsipal kadangkala memanggil dirinya pedagang saham atau gampangnya "pedagang".

</doc>
<doc id="15183" url="?curid=15183" title="Saham">
Saham

Saham adalah satuan nilai atau pembukuan dalam berbagai instrumen finansial yang mengacu pada bagian kepemilikan sebuah perusahaan. Dengan menerbitkan saham, memungkinkan perusahaan-perusahaan yang membutuhkan pendanaan jangka panjang untuk 'menjual' kepentingan dalam bisnis - saham (efek ekuitas) - dengan imbalan uang tunai. Ini adalah metode utama untuk meningkatkan modal bisnis selain menerbitkan obligasi. Saham dijual melalui pasar primer ("primary market") atau pasar sekunder ("secondary market").
Riwayat saham.
Jenis.
Ada beberapa tipe dari saham, termasuk saham biasa ("common stock") dan saham preferen ("preferred stock"). Saham preferen biasanya disebut sebagai saham campuran karena memiliki ciri-ciri hampir sama dengan saham biasa. Biasanya saham biasa hanya memiliki satu jenis tetapi dalam beberapa kasus terdapat lebih dari satu, tergantung dari kebutuhan perusahaan. Saham biasa memiliki beberapa jenis, seperti kelas A, kelas B, kelas C, dan lainnya. Masing-masing kelas dengan keuntungan dan kerugiannya sendiri-sendiri dan simbol huruf tidak memiliki arti apa-apa.
Ciri-ciri.
Saham preferen.
Saham preferen memiliki ciri-ciri sebagai berikut:
Saham biasa.
Memiliki ciri-ciri sebagai berikut :
Kategori.
Bila ditinjau dari kinerja perdagangan, saham dapat dikelompokkan menjadi :
Aplikasi.
Masyarakat dapat membeli saham biasa di bursa efek via broker. Di Indonesia, pembelian saham harus dilakukan atas kelipatan 100 lembar atau disebut juga dengan 1 lot. Saham pecahan ( tidak bulat 100 lembar ) bisa diperjualbelikan secara "over the counter". Salah satu tujuan masyarakat untuk membeli saham adalah untuk mendapatkan keuntungan dengan cara:
Penawaran Saham Perusahaan kepada masyarakat pertama kali sebelum listing di bursa dinamakan "Initial Public Offering" (IPO), sedangkan jika sudah terdaftar ("listing") dan perusahaan ingin menambah saham beredar dengan memberikan hak terlebih dahulu kepada pemegang saham lama untuk membeli-nya dinamakan Hak Memesan Efek Terlebih Dahulu (HMETD) atau dikenal juga dengan sebutan "Right Issue".
Beberapa perusahaan Indonesia melakukan "dual listing" saham di Bursa Efek Jakarta dan New York Stock Exchange. Saham yang diperjualbelikan di NYSE tersebut biasa dikenal dengan "American Depositary Receipt"(ADR). Harga saham, bisa naik atau pun turun, seiring dengan situasi dan kondisi yang ada. Seperti saat krisis moneter pada tanggal 15 September 1998, Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) juga merupakan barometer saham di Indonesia terpuruk hingga mencapai nilai 292,12 poin. Pada bulan September pula, IHSG mencapai nilai terendah yaitu 254 poin. Hal ini menyebabkan saham-saham di dalam negeri menjadi "under value". Dalam periode 2002-2007, nilai IHSG telah pulih bahkan sudah beberapa kali memecahkan rekor. Contohnya pada tahun 2006 dan tahun 2007 IHSG memposisikan dirinya sebagai salah satu indeks yang memiliki kinerja terbaik dunia ( peringkat 2 setelah Cina, mencapai level 2.745,826 poin).Pada tanggal 11 Desember 2007, IHSG mencapai level 2.810,262 poin sekaligus menorehkan sejarah sebagai level indeks tertinggi sepanjang sejarah Indonesia. Selain itu, IHSG mengalami peningkatan rata-rata tahunan sebesar 42,18% sebagai pergerakan indeks tertinggi dibandingkan dengan peningkatan indeks di Asia.
Mekanisme perdagangan saham di Indonesia.
Pertama yang perlu dilakukan adalah investor harus menjadi nasabah pada perusahaan efek dahulu. Investor membuka rekening dengan membayarkan deposit sejumlah Rp 25 juta, sementara yang lain mewajibkan sebesar Rp 15 juta dan seterusnya. Jumlah yang disetorkan bervariasi. Pada dasarnya,batasan minimal atau jumlah nominal membeli saham tidak ada tetapi di Bursa Efek Indonesia pembelian minimal 100 lembar atau 1 lot, misalnya harga saham perusahaan XYZ senilai Rp 100,00 maka dana minimal yang dibutuhkan untuk membeli satu lot sama dengan Rp 10.000,00 (100 lembar dikali Rp 100,00). Transaksi penjualan atau pembelian dapat dilakukan pada Hari bursa.
Tempat perdagangan.
Tempat lain untuk membeli saham selain IDX/"Indonesia Stock Exchange" (Indonesia), yaitu Nasdaq/"Nasdaq Stock Market" (Amerika Serikat), NYSE/"New York Stock Exchange" (New York), SEAQ/"Stock Exchange Automated Quotations" ( London), Euronext (merger pasar saham antara negara Paris, Amsterdam, dan Brussels), TSE/"Tokyo Stock Exchange" ( [Tokyo]]), SGX/"Singapore Exchange" (Singapura) dan tempat perdagangan lainnya (terdapat kurang lebih 69 tempat perdagangan/bursa saham di seluruh dunia).
Jual kosong.
Biasanya, hal pertama yang dilakukan oleh investor adalah membeli saham dan kemudian menjualnya. Dengan jual kosong ("short selling"), yang terjadi adalah kebalikannya. Pertama, saham dijual kemudian dibeli kembali.
Cara ini memungkinkan investor mendapatkan keuntungan dari penurunan harga saham. Dilakukan dengan cara, investor meminjam suatu saham dari broker dan menjualnya. Selanjutnya, "short-seller" harus membeli saham yang sama untuk menggantikan saham yang telah dipinjam. Kegiatan ini disebut mengganti posisi kosong ("covering short positiion").

</doc>
<doc id="15189" url="?curid=15189" title="Pasar saham">
Pasar saham

Pasar saham adalah pasar untuk perdagangan saham perusahaan yang dipegang umum dan instrumen finansial yang berhubungan (termasuk opsi saham, perdagangan dan prakiraan indeks saham).
Pasar internasional.
Ada beberapa pasar saham di ekonomi maju, dengan pasar terbesar berada di Amerika Serikat, Cina, Jepang dan Eropa.
Indeks saham.
"Artikel utama: Indeks pasar saham"
Pergerakan harga di pasar atau bagian dari pasar ditangkap dalam indeks harga yang disebut Indeks pasar saham, yang diantaranya, Indeks "Standard and Poor's", Indeks Waktu Finansial. Indeks seperti di atas biasanya diukur dari kapitalisasi pasar.
Strategi.
Ada dua jenis perdagangan yang melibatkan uang atau saham yang sebenarnya tidak dimiliki penjualan pendek dan pembelian batas.
Penjualan pendek.
Dalam penjualan pendek (short selling), seseorang menjual saham yang mereka tidak miliki sendiri, berharap harga akan jatuh. Mereka pada akhirnya harus membeli kembali saham tersebut. Keluar dari posisi pendek dengan membeli kembali saham disebut "covering a short".
Mudahnya, seseorang meminjam saham milik orang lain untuk dijual pada harga pasar. Kemudian orang tersebut berharap agar harga saham tersebut turun agar dapat dibeli kembali dengan harga lebih murah untuk dikembalikan kepada pemiliknya (dalam bentuk saham)dan mengantongi keuntungannya (selisih harga jual dan harga beli).
Pembelian batas.
"Lihat juga: pendongkrakan (keuangan)"
Dalam pembelian batas, seseorang meminjam uang untuk membeli saham dan berharap saham tersebut dapat naik harganya. Banyak negara industri mempunyai aturan yang mengharuskan kalau peminjaman berdasarkan kolateral dari saham lain, peminjaman ini harus dalam persentasi tertentu dari harga saham lain tersebut. Aturan lain termasuk pelarangan ""freeriding"" (penungangan gratis); yaitu, menaruh pesan untuk membeli saham tanpa membayar terlebih dahulu, dan kemudian menjualnya dan menggunakan keuntungan untuk membayar harga pembelian sebelumnya.

</doc>
<doc id="15191" url="?curid=15191" title="Blitar (disambiguasi)">
Blitar (disambiguasi)


</doc>
<doc id="15192" url="?curid=15192" title="Kediri (disambiguasi)">
Kediri (disambiguasi)


</doc>
<doc id="15193" url="?curid=15193" title="Malang (disambiguasi)">
Malang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="15196" url="?curid=15196" title="Ilyas">
Ilyas

Ilyas (bahasa Arab: إلياس ) (sekitar 910-850 SM) adalah seorang utusan Allah. Ilyas merupakan keturunan ke-4 dari Nabi Harun. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 870 SM dan ditugaskan berdakwah kepada orang-orang Finisia dan Bani Israel yang menyembah berhala bernama Baal di Kota Baalbak, Syam. Kota Baalbak diambil dari nama berhala yang mereka sembah. Namanya disebutkan sebanyak 2 kali di dalam Al-Quran. Menurut kisah Islam ia tidak wafat tetapi diangkat ke sisi Allah.
Genealogi.
Ilyas bin Yasin bin Fanhas dari keturunan Harun bin Imran.
Kisah Ilyas.
Ilyas berulang kali memperingatkan kaumnya, namun mereka tetap durhaka. Karena itulah Allah menurunkan musibah kekeringan selama bertahun-tahun, sehingga mereka baru tersadar bahwa seruan Nabi Ilyas itu benar. Setelah kaumnya tersadar, Nabi Ilyas AS berdoa kepada Allah SWT agar musibah kekeringan itu dihentikan. Namun setelah musibah itu berhenti, dan perekonomian mereka memulih, mereka kembali durhaka kepada Allah SWT. Akhirnya kaum Nabi Ilyas kembali ditimpa musibah yang lebih berat daripada sebelumnya, yaitu gempa bumi yang dahsyat sehingga mereka mati bergelimpangan.
Selesailah halaman kehidupan dunia dan mereka dihadirkan di hadapan Allah pada hari kiamat. Allah menceritakan hal tersebut dalam firman-Nya:
Hanya ayat-ayat yang pendek ini yang Allah sebutkan berkaitan dengan kisah Nabi Ilyas, dan pendapat yang paling kuat adalah pendapat yang menyatakan bahwa Ilyas adalah seorang nabi yang bernama Ilya dalam Taurat. Injil Barnabas mengemukakan nasihat-nasihat Ilya. Tentu nasihat-nasihat tersebut tidak begitu terkenal dalam Taurat. Kami akan menyebutkan nasihat-nasihat tersebut karena di dalamnya terdapat hikmah yang dalam dan ketulusan hati. Pesan tersebut terdapat dalam injil Barnabas dari ayat 23 sampai ayat 49. Disebutkan di dalamnya bahwa "Ilyas adalah hamba Allah. Hal ini ditulis bagi semua orang yang menginginkan untuk berjalan bersama Allah Pencipta mereka. Sesungguhnya orang yang senang untuk banyak belajar maka ia akan takut kepada Allah. Karena orang yang takut kepada Allah, maka ia tidak akan merasa puas untuk mengetahui apa-apa yang diinginkan Allah saja. Hendaklah orang-orang yang menginginkan untuk mengerjakan amal-amal yang saleh memperhatikan diri mereka karena seseorang tidak akan memperoleh manfaat ketika mendapati dunia, mendapatkan keuntungan sementara ia mendapati kerugian.
Selanjutnya, hendaklah orang yang mengajari orang lain berusaha untuk lebih baik daripada orang lain, karena tidak akan bermanfaat suatu nasihat yang diberikan oleh orang yang tidak mengamalkan apa yang dikatakannya. Sebab, bagaimana seorang yang salah dapat memperbaiki kehidupannya sementara ia mendengar seorang yang lebih buruk darinya berusaha untuk mengajarinya. Kemudian hendaklah orang yang mencari Allah berusaha lari dari percakapan dengan manusia karena Musa ketika berada sendirian di atas gunung Saina' maka dia menemukan Allah dan berdialog dengan-Nya sebagaimana seorang pecinta berdialog dengan kekasihnya.
Hendaklah orang-orang yang mencari Allah berusaha keluar sekali setiap tiga puluh kali ke tempat yang biasa di jadikan perkumpulan oleh masyarakat dunia. Karena boleh jadi ia dapat melakukan suatu amal pada satu hari saja namun dihitung amalnya itu selama dua tahun, khususnya berkaitan dengan pekerjaan yang di situ ia mencari ridha Allah. Hendaklah ketika ia berbicara tidak melihat ke arah mana pun kecuali ke arah dua kakinya, dan ketika ia berbicara hendaklah mengatakan hal yang penting saja. Hendaklah ketika ia makan tidak berdiri dari meja makan dalam keadaan kekenyangan.
Hendaklah mereka berpikir setiap hari karena boleh jadi mereka tidak akan menemui hari berikutnya, dan hendaklah mereka benar-benar memanfaatkan waktu mereka sebagaimana mereka selalu bernapas. Hendaklah satu baju dari kulit binatang cukup untuk mereka. Hendaklah mereka setiap malam berusaha untuk tidur tidak lebih dari dua jam. Hendaklah mereka berusaha berdiri di tengah-tengah salat dengan rasa takut.
Kerjakanlah semua ini dalam rangka mengabdi kepada Allah dengan menjunjung tinggi syariat-Nya yang Allah karuniakan kepada kalian melalui Nabi Musa. Karena dengan cara seperti ini, kalian akan menemukan Allah dan kalian akan merasakan pada setiap zaman dan tempat bahwa kalian berada di bawah naungan Allah dan Dia akan selalu bersama kalian." Demikianlah apa-apa yang disebutkan dalam Injil Barnabas melalui tulisan Ilya.

</doc>
<doc id="15197" url="?curid=15197" title="Ilyasa">
Ilyasa

Al-Yasa (Arab: اليسع, Al Kitab: Elisa, Eliseus) ("sekitar" 885-795 SM) adalah seorang nabi yang tertera dalam Qur'an dan juga dianggap nabi oleh umat Yahudi dan Kristen. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 830 SM dan ditugaskan berdakwah kepada Bani Israil dan orang-orang Amoria di Panyas, Syam. Ia wafat di Palestina dan namanya disebutkan sebanyak 2 kali di dalam Al-Qur'an, yaitu pada surah al-An'am dan surah Shaad.
Genealogi.
Al-Yasa' adalah anak dari Safet dan penerus Nabi Ilyas. Sedangkan menurut Ibnu Katsir, ia menuliskan silsilah Al-Yasa melalui ayahnya yang bernama Ukhtub, sampai kepada keturunan Harun.
Kisah Al-Yasa'.
Al-Yasa' adalah nabi selanjutnya untuk bangsa Israel. Dia menghadapi sikap penyangkalan Raja dan Ratu Israel terhadap agama sepeninggal Ilyas. Al-Yasa' menunjukkan banyak mukjizat untuk menunjukkan kekuasaan Allah, tetapi mereka malah menyebutnya tukang sihir, sama seperti ketika mereka menyebut Nabi Ilyas sebelumnya. Mereka terus membangkang sepanjang hidup Al-Yasa'. Setelah beberapa lama, bangsa Israel ditaklukkan oleh Bangsa Assyria, kemudian bangsa ini menghancurkan Kuil Gunung dan menyebabkan kerusakan parah di Syam.
Nama Al-Yasa disebut dalam kisah Nabi Ilyas, saat rasul itu dikejar-kejar oleh kaumnya dan bersembunyi di rumah Al-Yasa. Maka besar kemungkinan Al-Yasa juga tinggal di seputar lembah sungai Jordan. 
Ketika Ilyas bersembunyi di rumahnya, Al-Yasa masih seorang belia. Saat itu ia tengah menderita sakit kemudian Ilyas membantu menyembuhkan penyakitnya. Setelah sembuh, Al-Yasa pun menjadi anak angkat Ilyas yang selalu mendampingi untuk menyeru ke jalan kebaikan. Al-Yasa melanjutkan tugas kenabian tersebut begitu Ilyas meninggal. Al-Yasa melanjutkan misi ayah angkatnya, agar kaumnya kembali taat kepada ajaran Allah. 
Al-Yasa' kemudian mendapati bahwa manusia ternyata begitu mudah kembali ke jalan sesat. Itu terjadi tak lama setelah Ilyas wafat. Padahal masyarakat lembah sungai Yordania itu sempat mengikuti seruan Ilyas agar meninggalkan pemujaannya pada berhala. Pada kalangan itulah Ilyasa tak lelah menyeru ke jalan kebaikan. Dikisahkan bahwa mereka tetap tak mau mendengar seruan Al-Yasa', dan mereka kembali menanggung bencana kekeringan yang luar biasa.

</doc>
<doc id="15198" url="?curid=15198" title="Presiden Argentina">
Presiden Argentina

Presiden Bangsa Argentina (Bahasa Spanyol : "Presidente de la Nación Argentina"), biasanya dikenal sebagai Presiden Argentina, adalah kepala negara Argentina. Di bawah Konstitusi nasional, Presiden juga merupakan kepala eksekutif dari pemerintah federal dan Panglima-in-Chief dari angkatan bersenjata.
Melalui sejarah Argentina, yang jabatannya Kepala Negara telah mengalami banyak perubahan, baik dalam judul seperti di fitur-fiturnya dan kekuasaan. Presiden saat ini adalah Cristina Fernández de Kirchner, yang dilantik pada tanggal 10 Desember 2007.
Fitur kantor.
Persyaratan.
Bagian 90 dari Konstitusi Argentina menetapkan persyaratan untuk menjadi Presiden. Presiden harus merupakan warga negara yang lahir di negara dimaksud, atau telah lahir untuk warga negara Argentina jika lahir di luar negeri. Presiden juga harus memenuhi persyaratan yang sama dengan seorang Senator.
Bagian 94-98 membahas persyaratan pemilu. Sistem dua putaran digunakan (Bagian 94). Dalam rangka memenangkan pemilu di giliran pertama, pihak calon yang menang itu harus menerima baik lebih dari 45 persen dari apa yang disebut ""votos positivos""(Bagian 97) atau paling sedikit 40 persen dari ""votos positivos"" dan lebih dari 10 persen di depan calon dengan persentase tertinggi kedua (Bagian 98). "Votos positivos" adalah jumlah semua suara sah yang diberikan untuk salah satu kandidat, meninggalkan penghitungan suara kosong dan manja.
Jika tidak ada kandidat yang memperoleh suara yang dibutuhkan untuk memenangkan dalam putaran pertama, maka dua kandidat terpilih yang paling bersaing di putaran kedua, diadakan dua minggu kemudian, ketika mengalahkan kandidat oleh setidaknya satu suara terpilih menjadi presiden.
Jangka Waktu.
Di bawah amendemen konstitusi 1994, Presiden menjabat selama empat tahun, dengan kemungkinan pemilihan langsung kembali untuk satu kali masa jabatan. Namun, tidak seperti Presiden Amerika Serikat, di Argentina seseorang dapat diangkat kembali lagi setelah menjabat selama dua periode, dan tetap keluar dari kantor untuk berikut. Jadi setelah menjabat selama dua periode berturut-turut, presiden tidak diperkenankan untuk mencalonkan diri untuk satu berturut-turut ketiga, tetapi bisa kembali untuk dua pemilihan berikutnya dan seterusnya. Tentu tidak ada batasan bagi seseorang untuk menjadi kandidat jika dia tidak menang pemilu.
Juga, seorang wakil presiden untuk dua periode berturut-turut, atau presiden dan wakil presiden, atau wakil presiden dan kemudian presiden, adalah dalam batasan yang sama disebutkan di atas.
Di bawah konstitusi 1853, Presiden menjabat selama enam tahun, tanpa kemungkinan pemilihan kembali berturut-turut. Pada tahun 1949, dipilih kembali untuk jumlah yang tak terbatas istilah diizinkan (dan dinonaktifkan pada 1957). Setelah kudeta militer 1966, para penguasa diundangkan sebuah hukum yang menetapkan segi empat tahun, syarat yang tidak pernah selesai karena ketidakstabilan politik.
Sejarah Jabatan Kepala Negara.
Asal Argentina sebagai bangsa dapat ditelusuri ke tahun 1776, ketika dipisahkan oleh Raja Spanyol dari Viceroyalty Peru yang pernah ada, menciptakan Viceroyalty baru de Río la Plata. Kepala Negara dulunya seorang Raja, tetapi diwakili secara lokal oleh Raja Muda. Raja Muda ini adalah asli di suatu negara.
Oleh May Revolusi pada 25 Mei 1810, yang pertama pemerintah otonom Argentina, yang dikenal sebagai "Primera Junta ", dibentuk pada Buenos Aires . Ia kemudian dikenal sebagai "Junta Grande" ketika perwakilan dari provinsi-provinsi bergabung. Upaya-upaya awal pemerintahan sendiri yang mana digantikan oleh dua Triumvirates dan, meskipun junta "pertama" memiliki presiden, Raja Spanyol masih dianggap sebagai Kepala Negara (independensi belum dinyatakan), dan kekuasaan eksekutif tidak masih di tangan satu orang.
Kekuatan ini dipercayakan pada satu orang ketika posisi Direktur Agung diciptakan oleh Majelis Nasional 1813. Direksi Agung menjadi Kepala Negara setelah Kemerdekaan dideklarasikan pada tanggal 9 Juli 1816, tetapi belum benar-benar ada seorang sistem kepresidenan.
Pada tahun 1819, Kongres menyatakan Kemerdekaan dan menyusun sebuah konstitusi. Hal ini membentuk tokoh eksekutif, yang bernama Direktur Agung, yang dipercayakan dengan kekuatan presiden. Konstitusi ini memberikan Direktur Agung kekuatan untuk menunjuk Gubernur dari suatu propinsi. Karena keadaan politik, konstitusi ini tidak pernah berlaku, dan kekuasaan pusat dibubarkan, meninggalkan negara federasi provinsi.
Sebuah konstitusi baru dirancang pada tahun 1826. Konstitusi ini adalah yang pertama untuk membuat Presiden, walaupun kantor ini mempertahankan kekuasaan yang dijelaskan dalam konstitusi 1819. Konstitusi ini mulai berlaku, sehingga dalam pemilihan presiden pertama, Bernardino Rivadavia. Karena Argentina-Brasil Perang, Rivadavia mengundurkan diri setelah waktu yang singkat, dan kantor dibubarkan segera. 
Sebuah perang saudara antara "unitarios" (Unitarian, yaitu Buenos Aires centralistis) dan "federal" (federalis) pun terjadi dalam dekade-dekade berikut. Saat ini, tidak ada otoritas pusat, dan yang paling dekat itu adalah Ketua Hubungan Luar Negeri, biasanya Gubernur Provinsi Buenos Aires. Yang terakhir untuk menanggung gelar ini adalah Juan Manuel de Rosas, yang pada tahun-tahun terakhir gubernur terpilih Ketua Agung Konfederasi, mendapatkan peraturan yang efektif dari seluruh negara.
Pada tahun 1852, Rosas digulingkan, dan sebuah konvensi konstitusional dibentuk. Di saat konstitusi ini masih berlaku, kemudian didirikan sebuah pemerintah federal nasional, dengan kantor Presiden. Istilah ini tetap per enam tahun, tanpa kemungkinan pemilihan kembali. Yang pertama dipilih Presiden di bawah konstitusi itu Justo José de Urquiza, namun Buenos Aires memisahkan diri dari Konfederasi Argentina sebagai Negara Buenos Aires. Bartolomé Mitre adalah presiden pertama dari negara bersatu, ketika Buenos Aires kembali bergabung dengan Konfederasi. Dengan demikian, Rivadavia, Urquiza dan Mitre dan dianggap sebagai presiden pertama Argentina oleh sejarawan berbeda: Rivadavia untuk menjadi yang pertama untuk menggunakan judul, Urquiza untuk menjadi orang pertama yang berkuasa di bawah konstitusi 1853, dan Mitre karena menjadi presiden pertama Argentina di bawah batas saat ini nasional.
Pada tahun 1930, dan sekali lagi pada 1943, 1955, 1962, 1966 dan 1976, kudeta militer menggulingkan Presiden terpilih. Pada tahun 1966 dan 1976, pemerintah federal dilakukan oleh junta militer, dimana kekuasaan dibagi oleh para pemimpin angkatan bersenjata. Pada tahun 1962, Presiden Senat memerintah, tetapi dalam kasus lain, seorang kepala militer diasumsikan sebagai Presiden.
Hal ini diperdebatkan apakah presiden militer benar dapat menjadi Presiden disebut, karena ada masalah dengan legitimasi pemerintah mereka. Posisi pemerintah Argentina saat ini adalah bahwa Presiden militer Leopoldo Fortunato Galtieri dan Jorge Rafael Videla secara eksplisit "tidak" yang sah sebagai presiden. Mereka, dan penerus mereka langsung ditolak haknya untuk suatu jabatan mantan presiden yang sudah pensiun setelah akhir masa jabatannya. Status presiden militer sebelumnya, bagaimanapun, tetap lebih pasti.
Pemerintahan De facto.
Setelah kudeta militer yang menggulingkan pemerintahan konstitusional secara de facto presiden militer pada tahun 1930, 1943-1944, 1955-1958, 1966-1973 dan 1976-1983 yang membawa selain kekuasaan presiden juga sesuai dengan Kongres. Analisis berikutnya validitas tindakan mereka mengarah pada perumusan berikutnya dari doktrin pemerintah de facto.
Doktrin itu dibatalkan oleh reformasi konstitusional tahun 1994 (Pasal 36), yang menyatakan "perampas" yang telah menghentikan penegakan Konstitusi dengan tindakan kekerasan.
Pasal 29 Undang-Undang Dasar 1853 memiliki sebuah artikel yang dianggap jumlah kekuasaan publik sebagai 'pengkhianatan', tetapi tetap mengacu kepada penguasa de jure. Untuk alasan dalam reformasi konstitusi tahun 1994 termasuk Pasal 36 yang mengatakan:
Pasal 36. Konstitusi ini akan memerintah bahkan ketika ketaatan adalah terganggu oleh tindakan kekerasan terhadap tatanan konstitusional dan sistem demokrasi. Tindakan ini harus irreparably null.
Mereka akan dikenakan hukuman yang ditentukan dalam Bagian 29, didiskualifikasi selama-lamanya dari memegang jabatan publik dan dikeluarkan dari manfaat grasi dan pergantian kalimat.
Siapa yang memiliki hukuman yang sama sebagai akibat dari tindakan ini, menganggap kekuasaan diramalkan oleh pejabat berwenang Konstitusi ini atau orang-orang dari provinsi, orang-orang sipil dan pidana bertanggung jawab atas tindakan mereka. Tindakan masing-masing harus dilarang.
Semua warga negara memiliki hak perlawanan untuk melakukan tindakan-tindakan kekerasan yang tercantum dalam artikel ini.
Juga upaya melawan sistem demokrasi yang menimbulkan dalam pelanggaran penipuan serius terhadap negara yang memerlukan pengayaan, harus didiskualifikasi untuk waktu yang ditentukan oleh hukum untuk memegang jabatan publik.
Kongres harus membuat hukum tentang etika publik untuk menjalankan fungsi.
Dalam ringkasan menyatakan artikel:
Komplemen.
Pesawat presiden paling terkenal, yang dikenal sebagai "Tango 01" (dengan analogi dengan AS Air Force One), berutang nama menjadi denominasi "T" (diucapkan "tango" di [Ejaan Alfabet ICAO|alfabet NATO]]) untuk "Transportasi"', yang menciptakan permainan kata-menarik untuk klasik Musik Tango Argentina. Helikopter presiden adalah sarana transportasi yang biasa antara "Quinta de Olivos" dan "Casa Rosada ".
Garis suksesi.
Wakil Presiden.
Jabatan Wakil Presiden dibentuk oleh konstitusi 1853 untuk tujuan memberikan suksesi dalam hal Presiden tidak dapat menyelesaikan masa tugasnya. Konstitusi (pasal 88) memberikan hak kepada Wakil Presiden untuk melaksanakan peran dan tugas Presiden, baik dalam kasus absen sementara dan dalam kasus tidak permanen karena kesehatan alasan, kematian, pengunduran diri atau diberhentikan.
Line suksesi.
Dengan tidak adanya baik Presiden dan Wakil Presiden, suksesi diatur oleh Undang-Undang 20972 (""Acephaly Hukum""). Hal ini menyatakan bahwa Kekuatan Eksekutif harus dilaksanakan sementara (tanpa asumsi judul Presiden) oleh Presiden sementara dari Senat. Dalam ketiadaan, oleh Presiden Kamar Deputi. Dengan tidak adanya keduanya, oleh Presiden Mahkamah Agung.
Dalam hal tidak adanya permanen baik Presiden dan Wakil Presiden, karena mengundurkan diri, meninggal, atau penghapusan, Konstitusi (pasal 88) memberikan hak kepada Kongres Nasional Rakitan untuk memilih presiden baru dari antara, saat Senator Deputi dan Gubernur, dalam dua hari setelah kematian atau pengunduran diri mantan Presiden, dan memberikan kepadanya dengan mandat untuk panggilan untuk pemilihan umum.

</doc>
<doc id="15201" url="?curid=15201" title="ILife">
ILife

iLife adalah koleksi peranti lunak yang dikembangkan oleh Apple Computer untuk menciptakan, mengorganisasi, menampilkan dan memanipulasi dokumen multimedia yang bisa disimpan di dalam sebuah komputer pribadi. Versi iLife yang kedua, iLife '05, memiliki lima komponen: iTunes, iPhoto, iMovie, iDVD dan GarageBand. Kumpulan peranti lunak ini tersedia di dalam setiap komputer Macintosh baru yang dibeli dari Apple.
Sampai saat ini, telah terdapat dua versi iLife:

</doc>
<doc id="15208" url="?curid=15208" title="Zulkifli">
Zulkifli

Zulkifli (Arab: ذو الكفل, Dzū'l-Kifl) (sekitar 1500-1425 SM) adalah salah satu nabi dalam ajaran Islam yang diutus kepada kaum Amoria di Damaskus. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1460 SM dan diutus untuk mengajarkan tauhid kepada kaumnya yang menyembah berhala supaya menyembah Tuhan Yang Maha Esa, taat beribadah, dan membayar zakat. Ia memiliki 2 orang anak dan meninggal ketika berusia 95 tahun di Damaskus Syiria. Namanya disebutkan sebanyak 2 kali di dalam Al-Quran.
Beberapa umat muslim masih mempertanyakan statusnya sebagai nabi. Tetapi ada juga sejumlah umat muslim yang percaya bahwa ia adalah orang beriman dan penyabar yang disebutkan dalam Al-Qur'an namun bukan seorang nabi.
Etimologi.
Julukan Zulkifli ia dapat ketika pada suatu hari, seorang raja mengumpulkan rakyatnya dan bertanya, "Siapakah yang sanggup berlaku sabar, jika siang berpuasa dan jika malam beribadah?"
Tak ada seorang pun yang berani menyatakan kesanggupannya. Menurut Mufassirin, akhirnya seorang anak muda yang bernama asli Basyar mengacungkan tangan dan berkata ia sanggup melakukan itu. Sejak saat itulah ia dipanggil dengan julukan Zulkifli yang artinya 'Sanggup'.
Riwayat Hidup.
Riwayat Zulkifli sedikit sekali disebutkan dalam Al-Qur'an. Ia adalah putra Nabi Ayub yang lolos dari reruntuhan rumah Nabi Ayub yang menewaskan semua anak Nabi Ayub. Zulkifli adalah orang yang taat beribadah. Ia melakukan sembahyang seratus kali dalam sehari.
Menjadi raja.
Suatu ketika, raja di negeri Rom saat itu, Nabi Ilyasa sudah semakin tua. Karena tak memiliki calon pengganti, raja mengadakan sayembara kepada kaum Rom, bahwa siapapun yang berpuasa di siang hari, beribadah di malam hari, dan tidak melakukan marah, ia akan diangkat menjadi raja.
Hal ini terdapat dalam riwayat Ibnu Jarir:
Dari kutipan riwayat di atas, Basyar menyanggupi semua persyaratan yang diberikan raja kepadanya. Ia pun dinobatkan menjadi raja. Pada masa pemimpinannya, ia berjanji kepada rakyatnya untuk menjadi hakim adil dalam menyelesaikan perkara. Karena keadilan dia, maka ia disebut sebagai Zulkifli pada masa itu.
Gangguan setan.
Allah mengangkatnya sebagai nabi dan rasul. Setelah beberapa lama menjadi raja, dia memenuhi segala janjinya, sehingga Allah memberinya ujian kepadanya dengan setan yang berkeinginan untuk menggoyahkan imannya.
Suatu ketika, setan menjelma sebagai musafir lelaki tua. Keinginannya adalah membuat marah Zulkifli. Ia memaksa penjaga untuk dapat masuk istana dan menemui Zulkifli pada larut malam. Lelaki tua itu diizinkan masuk oleh penjaga istana. Dalam pertemuan tersebut, setan mengadu kepada Zulkifli tentang kekejaman orang lain terhadap dirinya. Namun Zulkifli menyuruhnya untuk datang besok malam ketika kedua belah pihak sudah merasa siap untuk bertemu. Namun musafir tersebut mengingkarinya dan malah datang pagi hari.
Keesokan harinya, musafir tersebut datang dan mengadu seperti pada malam sebelumnya. Maka Zulkifli menyuruhnya untuk datang pada malam hari saja. Lelaki itu berjanji dengan bersungguh-sungguh pada Zulkifli untuk datang pada malam hari. Namun ia mengingkarinya.
Pada hari yang ketiga, musafir itu datang lagi. Pada kali ini, tidak ada tanggapan dari Zulkifli. Maka setan itu tersebut menyelinap menembus pintu dan menunjukkan dirinya kepada Zulkifli. Zulkifli sangat terkejut melihat jelmaan setan tersebut. Lalu dia pun mengtahui bahwa musafir itu adalah setan yang mencoba membuatnya marah namun setan itu gagal. Karena keberhasilan Zulkifli menahan amarah, maka oleh Allah ia diangkat sebagai seorang nabi.
Kaum Rom.
Nabi Zulkifli diutus oleh Allah kepada kaum Rom agar selalu mengingat satu Tuhan dan tidak menyembah berhala.
Suatu ketika terjadi pemberontakan di negerinya oleh orang-orang yang durhaka kepada Allah. Zulkifli menyeru pada rakyatnya agar berperang, namun mereka semua takut mati sehingga tak seorang pun yang mau berperang. Mereka pun meminta Zulkifli untuk berdoa kepada Allah SWT agar mereka semua tidak mati dan menang dalam perang. Zulkifli pun berdoa kepada Allah dan Allah pun mengabulkan doanya.
Referensi al-Qur'an.
Zulkifli disebutkan dalam ayat Al-Qur'an Surat Al Anbiyaa' dan Surat Shaad:
Dalam kedua masalah tersebut, Zulkifli yang disebut sebagai nabi dalam Al-Qur'an tersebut dapat juga merupakan orang lain yang tidak disebut dalam ayat tersebut.

</doc>
<doc id="15209" url="?curid=15209" title="Institut Teknologi California">
Institut Teknologi California

California Institute of Technology (bahasa Indonesia: Institut Teknologi California), biasanya dikenal dengan Caltech, adalah sebuah universitas swasta yang terbuka untuk laki-laki dan perempuan dan terletak di Pasadena, California, di Amerika Serikat.
Universitas ini merupakan salah satu universitas paling terkemuka dalam riset. Caltech mempertahankan penekanan kuat dalam ilmu alam dan teknik. Caltech memiliki dan mengoperasikan kompleks penerbangan luar angkasa "autonomous" yang memimpin di dunia dikenal dengan Jet Propulsion Laboratory. JPS mengamati desain dan operasi dari banyak penjajakan luar angkasa NASA; tidak seperti "National Laboratories" (Laboratorium Nasional AS) dan Pusat Luar Angkasa NASA lainnya, fasilitas JPS hanya dalam kontrak ke pemerintah.

</doc>
<doc id="15210" url="?curid=15210" title="Kepangeranan Sealand">
Kepangeranan Sealand

Kepangeranan Sealand adalah sebuah entitas yang belum diakui, yang terletak di Fort HM roughs, sebelumnya pada Perang Dunia II merupakan pelabuhan laut Maunsell di Laut Utara 10 km (enam mil) dari lepas pantai Suffolk, Inggris (51 ° 53'40 "N, 1 ° 28'57 "E).
Sejak tahun 1967, fasilitas ini telah diduduki oleh seorang mantan Mayor Inggris Paddy Roy Bates; rekan dan keluarganya mengklaim tempat ini sebagai negara berdaulat yang independen.
Sejarah.
Sejarah HM Fort Roughs.
Pada 1943, selama Perang Dunia II, HM Fort Roughs dibangun oleh Britania Raya sebagai salah satu dari Benteng Maunsell, terutama untuk pertahanan
terhadap pesawat mine-laying Jerman yang
mungkin menargetkan
muara yang merupakan
bagian dari jalur pelayaran
penting; it comprised a floating pontoon base with a superstructure of two hollow towers joined by a deck upon which other structures could be added. The fort was towed to a position above the Rough Sands sandbar, where its base was deliberately flooded to allow it to sink to its final resting place on the sandbar. The location chosen was approximately 7 nautical miles from the coast of Suffolk, outside the then three-mile territorial water claim of the United Kingdom and therefore in international waters. The facility (called Roughs Tower or HM Fort Roughs) was occupied by 150–300 Royal Navy personnel throughout World War II; not until well after the war, in 1956, were the last full-time personnel taken off HM Fort Roughs.
Pendudukan oleh Roy Bates dan pembentukan Sealand.
Pada tanggal 2 September 1967, benteng diduduki oleh Mayor Paddy Roy Bates, seorang warga Britania Raya dan penyiar radio "bajak laut", who ejected a competing group of pirate broadcasters. Bates bermaksud untuk menyiarkan stasiun radio bajak lautnya, Radio Essex, dari platform.
In 1968, British workmen entered what Bates claimed to be his territorial waters in order to service a navigational buoy near the platform. Michael Bates (son of Paddy Roy Bates) tried to scare the workmen off by firing warning shots from the former fort. As Bates was a British subject at the time, he was summoned to court in England on firearms charges following the incident. But the court ruled that as the platform (which Bates was now calling "Sealand") was outside British jurisdiction, being beyond the then three-mile limit of the country's waters, the case could not proceed. In 1975, Bates introduced a constitution for Sealand, followed by a flag, a national anthem, a currency and passports.
Pada Agustus 1978 saat Bates dan istrinya sedang berada di Inggris, Alexander Achenbach, yang menyatakan dirinya sebagai perdana menteri Sealand, menyewa beberapa orang Jerman dan orang Belanda untuk menyerang platform tempat Sealand berada. Mereka menterang platform dengan speedboat, jet ski, dan helikopter, serta berhasil menangkap anak Bates dan menjadikannya sandera. Bates berhasil mengambil alih kembali platform dan menangkap Achenbach serta pengikutnya yang terlibat. Achenbach, seorang pengacara Jerman yang memegang paspor Sealand, dituntut atas tuduhan pengkhianatan melawan Sealand dan ditahan sampai ia membayar uang sejumlah 75.000 mark Jerman. Pemerintah Belanda, Austria dan Jerman mengirimkan petisi kepada pemerintah Britania Raya, but the United Kingdom disavowed his imprisonment, citing the 1968 court decision. Pemerintah Jerman lalu mengirimkan diplomatnya dari kedutaan besarnya di London ke Sealand untuk bernegosiasi dalam pembebasan Achenbach. Roy Bates relented after several weeks of negotiations and subsequently claimed that the diplomat's visit constituted "de facto" recognition of Sealand by Germany.
Following his repatriation, Achenbach and Gernot Pütz established a "government in exile", sometimes known as the Sealand Rebel Government, or Sealandic Rebel Government, in Germany. Achenbach's appointed successor, Johannes Seiger, continues to claim via his website that he is Sealand's legitimate ruling authority.

</doc>
<doc id="15214" url="?curid=15214" title="Rohani">
Rohani


</doc>
<doc id="15217" url="?curid=15217" title="Lingkungan pengembangan terpadu">
Lingkungan pengembangan terpadu

IDE (Integrated Development Environment) adalah program komputer yang memiliki beberapa fasilitas yang diperlukan dalam pembangunan perangkat lunak. Tujuan dari IDE adalah untuk menyediakan semua utilitas yang diperlukan dalam membangun perangkat lunak.
Sebuah IDE, atau secara bebas dapat diterjemahkan sebagai Lingkungan Pengembangan Terpadu, setidaknya memiliki fasilitas:
Sampai tahap tertentu IDE modern dapat membantu memberikan saran yang mempercepat penulisan. Pada saat penulisan kode, IDE juga dapat menunjukan bagian-bagian yang jelas mengandung kesalahan atau keraguan.
Sejarah.
Sebagai bahan pembanding, bahasa pemrograman terdahulu disiapkan dengan cara yang berbeda, karena disiapkan melalui penyusunan "flowchart", menggunakan formulir isian bahkan kartu berlubang. 
IDE pada tahap awal memungkinkan perintah kode dituliskan dalam satu atau lebih file teks, lalu dikompilasi melalui perintah baris. Penyusunan tata letak relatif sulit karena hanya berupa perkiraan. Jika terdapat kesalahan pada kode, proses kompilasi harus dihentikan?
Daftar IDE.
Berikut ini adalah daftar IDE yang biasa dipakai dalam industri teknologi informasi:

</doc>
<doc id="15219" url="?curid=15219" title="Java">
Java

Java adalah bahasa pemrograman yang dapat dijalankan di berbagai komputer termasuk telepon genggam. Bahasa ini awalnya dibuat oleh James Gosling saat masih bergabung di Sun Microsystems saat ini merupakan bagian dari Oracle dan dirilis tahun 1995. Bahasa ini banyak mengadopsi sintaksis yang terdapat pada C dan C++ namun dengan sintaksis model objek yang lebih sederhana serta dukungan rutin-rutin aras bawah yang minimal. Aplikasi-aplikasi berbasis java umumnya dikompilasi ke dalam p-code ("bytecode") dan dapat dijalankan pada berbagai Mesin Virtual Java (JVM). Java merupakan bahasa pemrograman yang bersifat umum/non-spesifik ("general purpose"), dan secara khusus didisain untuk memanfaatkan dependensi implementasi seminimal mungkin. Karena fungsionalitasnya yang memungkinkan aplikasi java mampu berjalan di beberapa platform sistem operasi yang berbeda, java dikenal pula dengan slogannya, ""Tulis sekali, jalankan di mana pun"". Saat ini java merupakan bahasa pemrograman yang paling populer digunakan, dan secara luas dimanfaatkan dalam pengembangan berbagai jenis perangkat lunak aplikasi ataupun aplikasi
Sejarah perkembangan.
Bahasa pemrograman Java terlahir dari The Green Project, yang berjalan selama 18 bulan, dari awal tahun 1991 hingga musim panas 1992. Proyek tersebut belum menggunakan versi yang dinamakan Oak. Proyek ini dimotori oleh Patrick Naughton, Mike Sheridan, dan James Gosling, beserta sembilan pemrogram lainnya dari Sun Microsystems. Salah satu hasil proyek ini adalah maskot "Duke" yang dibuat oleh Joe Palrang.
Pertemuan proyek berlangsung di sebuah gedung perkantoran "Sand Hill Road" di Menlo Park. Sekitar musim panas 1992 proyek ini ditutup dengan menghasilkan sebuah program "Java Oak" pertama, yang ditujukan sebagai pengendali sebuah peralatan dengan teknologi layar sentuh ("touch screen"), seperti pada PDA sekarang ini. Teknologi baru ini dinamai "*7" ("Star Seven").
Setelah era "Star Seven" selesai, sebuah anak perusahaan Tv kabel tertarik ditambah beberapa orang dari proyek The Green Project. Mereka memusatkan kegiatannya pada sebuah ruangan kantor di 100 Hamilton Avenue, Palo Alto.
Perusahaan baru ini bertambah maju: jumlah karyawan meningkat dalam waktu singkat dari 13 menjadi 70 orang. Pada rentang waktu ini juga ditetapkan pemakaian Internet sebagai medium yang menjembatani kerja dan ide di antara mereka. Pada awal tahun 1990-an, Internet masih merupakan rintisan, yang dipakai hanya di kalangan akademisi dan militer.
Mereka menjadikan perambah ("browser") Mosaic sebagai landasan awal untuk membuat perambah Java pertama yang dinamai Web Runner, terinsipirasi dari film 1980-an, Blade Runner. Pada perkembangan rilis pertama, Web Runner berganti nama menjadi Hot Java.
Pada sekitar bulan Maret 1995, untuk pertama kali kode sumber Java versi 1.0a2 dibuka. Kesuksesan mereka diikuti dengan untuk pemberitaan pertama kali pada surat kabar "San Jose Mercury News" pada tanggal 23 Mei 1995.
Sayang terjadi perpecahan di antara mereka suatu hari pada pukul 04.00 di sebuah ruangan hotel Sheraton Palace. Tiga dari pimpinan utama proyek, Eric Schmidt dan George Paolini dari Sun Microsystems bersama Marc Andreessen, membentuk Netscape.
Nama Oak, diambil dari pohon oak yang tumbuh di depan jendela ruangan kerja "Bapak Java", James Gosling. Nama Oak ini tidak dipakai untuk versi release Java karena sebuah perangkat lunak lain sudah terdaftar dengan merek dagang tersebut, sehingga diambil nama penggantinya menjadi "Java". Nama ini diambil dari kopi murni yang digiling langsung dari biji (kopi tubruk) kesukaan Gosling. Konon kopi ini berasal dari Pulau Jawa. Jadi nama bahasa pemrograman Java tidak lain berasal dari kata Jawa (bahasa Inggris untuk Jawa adalah Java).
Versi awal.
Versi awal Java pada tahun 1996 sudah merupakan versi release sehingga dinamakan Java Versi 1.0. Java versi ini menyertakan banyak paket standar awal yang terus dikembangkan pada versi selanjutnya:
Contoh kode program sederhana.
Contoh program Halo dunia yang ditulis menggunakan bahasa pemrograman Java adalah sebagai berikut:
Integrated Development Environment.
Banyak pihak telah membuat IDE ("Integrated Development Environment" - Lingkungan Pengembangan Terintegrasi) untuk Java. Yang populer saat ini (Juli 2006) antara lain:
NetBeans disponsori Sun Microsystems, dan versi terkininya memilki Matisse, sebuah GUI Editor yang menurut pendapat umum merupakan yang terbaik. 
Eclipse dibuat dari kerja sama antara perusahaan-perusahaan anggota 'Eclipse Foundation' (beserta individu-individu lain). Banyak nama besar yang ikut dalam 'Eclipse Foundation', termasuk IBM, BEA, Intel, Nokia, Borland. Eclipse bersaing langsung dengan Netbeans IDE. Plugin tambahan pada Eclipse jauh lebih banyak dan bervariasi dibandingkan IDE lainnya.
JCreator ditulis dalam C/C++ sehingga lebih cepat (dan menggunakan memori lebih sedikit) dari kebanyakan.

</doc>
<doc id="15222" url="?curid=15222" title="PHP">
PHP

PHP: Hypertext Preprocessor adalah bahasa skrip yang dapat ditanamkan atau disisipkan ke dalam HTML. PHP banyak dipakai untuk memprogram situs web dinamis. PHP dapat digunakan untuk membangun sebuah CMS.
Sejarah PHP.
Pada awalnya PHP merupakan kependekan dari "Personal Home Page" (Situs personal). PHP pertama kali dibuat oleh Rasmus Lerdorf pada tahun 1995. Pada waktu itu PHP masih bernama "Form Interpreted" (FI), yang wujudnya berupa sekumpulan skrip yang digunakan untuk mengolah data formulir dari web.
Selanjutnya Rasmus merilis kode sumber tersebut untuk umum dan menamakannya PHP/FI. Dengan perilisan kode sumber ini menjadi sumber terbuka, maka banyak pemrogram yang tertarik untuk ikut mengembangkan PHP.
Pada November 1997, dirilis PHP/FI 2.0. Pada rilis ini, "interpreter" PHP sudah diimplementasikan dalam program C. Dalam rilis ini disertakan juga modul-modul ekstensi yang meningkatkan kemampuan PHP/FI secara signifikan.
Pada tahun 1997, sebuah perusahaan bernama Zend menulis ulang interpreter PHP menjadi lebih bersih, lebih baik, dan lebih cepat. Kemudian pada Juni 1998, perusahaan tersebut merilis interpreter baru untuk PHP dan meresmikan rilis tersebut sebagai PHP 3.0 dan singkatan PHP diubah menjadi akronim berulang "PHP: Hypertext Preprocessing".
Pada pertengahan tahun 1999, Zend merilis interpreter PHP baru dan rilis tersebut dikenal dengan PHP 4.0. PHP 4.0 adalah versi PHP yang paling banyak dipakai pada awal abad ke-21. Versi ini banyak dipakai disebabkan kemampuannya untuk membangun aplikasi web kompleks tetapi tetap memiliki kecepatan dan stabilitas yang tinggi.
Pada Juni 2004, Zend merilis PHP 5.0. Dalam versi ini, inti dari interpreter PHP mengalami perubahan besar. Versi ini juga memasukkan model pemrograman berorientasi objek ke dalam PHP untuk menjawab perkembangan bahasa pemrograman ke arah paradigma berorientasi objek.
Versi terbaru dari bahasa pemograman PHP adalah versi 5.6.4 yang resmi dirilis pada tanggal 18 Desember 2014.
Sintaksis Dasar.
Pembatas.
PHP hanya mengeksekusi kode yang ditulis dalam pembatas sebagaimana ditentukan oleh dasar sintaks PHP. Apapun di luar pembatas tidak diproses oleh PHP (meskipun teks PHP ini masih mengendalikan struktur yang dijelaskan dalam kode PHP. Pembatas yang paling umum adalah "<?php" untuk membuka dan "?>" Untuk menutup kode PHP.Tujuan dari pembatas ini adalah untuk memisahkan kode PHP dari kode di luar PHP, seperti HTML,Javascript.
Variabel.
Variabel diawali dengan simbol dolar codice_1. Pada versi php PHP 5 diperkenalkan jenis isyarat yang memungkinkan fungsi untuk memaksa mereka menjadi parameter objek dari class tertentu, array, atau fungsi. Namun, jenis petunjuk tidak dapat digunakan dengan jenis skalar seperti angka atau string. Contoh variabel dapat ditulis sebagai $nama_varabel.
Penulisan fungsi, penamaan kelas, nama variabel adalah peka akan huruf besar (Kapital) dan huruf kecil . Kedua kutip ganda codice_2 dari string memberikan kemampuan untuk interpolasi nilai variabel ke dalam string PHP. PHP menerjemahkan baris sebagai spasi, dan pernyataan harus diakhiri dengan titik koma codice_3.
Komentar.
PHP memiliki 3 jenis sintaks sebagai komentar pada kode yaitu tanda blok codice_4, komentar 2 baris codice_5 Serta tanda pagar codice_6 digunakan untuk komentar satu baris. Komentar bertujuan untuk meninggalkan catatan pada kode PHP dan tidak akan diterjemahkan ke program.
Fungsi.
Ratusan fungsi yang disediakan oleh PHP serta ribuan lainnya yang tersedia melalui berbagai ekstensi tambahan. fungsi-fungsi ini didokumentasikan dalam dokumentasi PHP. Namun, dalam berbagai tingkat pengembangan, kini memiliki berbagai konvensi penamaan. Sintaks fungsi adalah seperti di bawah ini:
Contoh program.
Membuat Sebuah Halaman Web PHP.
Sebuah Halaman web yang ditulis menggunakan Bahasa Pemograman PHP adalah sebagai berikut:
Program bilangan Fibonacci.
Berikut ini adalah contoh program yang relatif lebih kompleks yang ditulis dengan menggunakan PHP. Contoh program ini adalah program untuk menampilkan 20 bilangan pertama dari deret bilangan Fibonacci.terdapat beberapa variable atau sintax. seperti function. itu merupakan bagian dari javascript.
Kelebihan PHP Dari Bahasa Pemrograman Lain.
Beberapa kelebihan PHP dari bahasa pemrograman web, antara lain:
Tipe data.
PHP memiliki 8 tipe data, yaitu:
PHP Framework adalah sebagai sebuah kerangka kerja yang disusun oleh berbagai komunitas pengembang web diseluruh dunia. Kerangka ini bertujuan untuk mempermudah dalam membuat sebuah aplikasi web kita sering menulis script PHP secara keseluruhan (konvensional) dan itu pun kita ulang pada halaman yang lain.

</doc>
<doc id="15223" url="?curid=15223" title="Sulaiman">
Sulaiman

Sulaiman (bahasa Arab: سليمان; bahasa Ibrani: שְׁלֹמֹה; bahasa Ibrani Standar: Šəlomo; bahasa Ibrani Tiberia: Šəlōmōh, bermakna "damai") (sekitar 975 – 935 SM) merupakan seorang raja Israel, dan anak Raja Daud. Namanya disebutkan sebanyak 27 kali di dalam Al-Quran. Sejak kecil ia telah menunjukkan kecerdasan dan ketajaman pikirannya. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 970 SM. Ia wafat di Rahbaam, Baitul Maqdis, Palestina.
Genealogi.
Sulaiman bin Daud bin Aisya bin Awid dari keturunan Yahuza bin Ya'qub.
Biografi.
Raja segala makhluk.
Allah SWT mengangkatnya sebagai nabi dan rasul. Setelah Sulaiman cukup umur dan ayahandanya wafat, Sulaiman diangkat menjadi raja di kerajaan Israil. Ia berkuasa tak hanya atas manusia, namun juga atas binatang dan makhluk halus seperti jin dan lain-lain. Baginda dapat memahami bahasa semua binatang
Istana Nabi Sulaiman sangat indah. Dibangun dengan gotong royong manusia, binatang, dan jin. Dindingnya terbuat dari batu pualam, tiang dan pintunya dari emas dan tembaga, atapnya dari perak, hiasan dan ukirannya dari mutiara dan intan, berlian, pasir di taman ditaburi mutiara, dan sebagainya.
Interaksi dengan jin, binatang dan lainnya.
Nabi Sulaiman dianugerahkan Allah kebijaksanaan sejak remaja. Ia juga memiliki berbagai keistimewaan, termasuk mampu berbicara dan memahami bahasa hewan sehingga semua makhluk itu mengikuti kehendaknya.
Ia juga dapat menundukkan jin dan angin, sehingga dapat disuruh melakukan apa saja, termasuk mendapatkan tembaga cair yang selalu keluar dari perut bumi untuk dijadikan perkakasan, bangunan istana, benteng, piring-piring besar dan tungku-tungku.
Kebijaksanaan.
Kebijaksanaan Sulaiman dapat dilihat melalui berbagai peristiwa yang dilaluinya. Misalnya, dia coba mengetengahkan ide kepada bapaknya, Nabi Daud a.s bagi menyelesaikan perselisihan antara dua pihak, yaitu antara pemilik kebun dan pemilik kambing.
Walaupun ketika itu usianya masih muda, pendapatnya sangat bijak. Mulanya Nabi Daud memutuskan pemilik kambing supaya menyerahkan ternaknya kepada pemilik kebun sebagai ganti rugi disebabkan ternaknya memasuki dan merusakkan kebun itu. Sulaiman yang mendengar keputusan bapaknya menyelanya: “Wahai bapakku, menurut pandanganku, keputusan itu sepatutnya berbunyi; kepada pemilik tanaman yang telah musnah tanaman diserahkanlah kambingnya untuk dipelihara, diambil hasilnya dan dimanfaatkan bagi keperluannya. “Manakala tanamannya yang binasa itu diserahkan kepada pemilik kambing untuk dijaga sehingga kembali kepada keadaan asal. Kemudian masing-masing menerima kembali miliknya, sehingga dengan cara demikian masing-masing pihak tidak ada yang mendapat keuntungan atau menderita kerugian lebih daripada sepatutnya.” Pendapat yang dikemukakan Sulaiman disetujui kedua pihak. Malah khalayak ramai yang menyaksikan perbicaraan itu kagum dengan kebolehan dia menyelesaikan perselisihan tersebut.
Penobatan sebagai raja.
Bertitik tolak daripada peristiwa itu, kewibawaan Sulaiman semakin tersebar dan ia juga sebagai bibit permulaan kenabian Sulaiman. Melihat kecerdasan akal yang ditonjolkannya itu, Nabi Daud menaruh kepercayaan dengan mempersiapkannya sebagai pengganti dalam kerajaan Bani Israel. Namun, abangnya Absyalum tidak merelakan dia melangkah lebih jauh dalam hiraki pemerintahan itu, malah mendakwa dia yang sepatutnya dilantik sebagai putera mahkota kerana Sulaiman masih muda dan tidak berpengalaman.
Absyalum mau mendapatkan takhta itu dari bapak dan adiknya. Justru, dia mulai menunjukkan sikap baik terhadap rakyat, dengan segala masalah mereka ditangani sendiri dengan segera, membuatkan pengaruhnya semakin meluas.
Sampai satu ketika, Absyalum mengistiharkan dirinya sebagai raja, sekaligus merampas kekuasaan bapaknya sendiri. Tindakannya itu mengakibatkan huru-hara di kalangan Bani Israel. Melihatkan keadaan itu, Nabi Daud keluar dari Baitul Maqdis, menyeberangi Sungai Jordan menuju ke Bukit Zaitun. Tindakannya itu semata-mata mau mengelakkan pertumpahan darah, namun Absyalum dengan angkuh memasuki istana bapanya. Di Bukit Zaitun, Nabi Daud memohon petunjuk Allah supaya menyelamatkan kerajaan Bailtul Maqdis daripada dimusnahkan anaknya yang durhaka itu. Allah segera memberi petunjuk kepada Nabi Daud, yaitu memerangi Absyalum. Namun, sebelum memulai peperangan itu, Nabi Daud berpesan kepada tentaranya supaya tidak membunuh anaknya itu, malah jika boleh ditangkap hidup-hidup. Bagaimanapun, kuasa Allah melebihi segalanya dan ditakdirkan Absyalum mati juga karena dia mau bertarung dengan tentara bapaknya.
Kemudian, Nabi Daud kembali ke Baitul Maqdis dan menghabiskan sisa hidupnya selama 40 tahun di istana itu sebelum melepaskan takhta kepada Sulaiman. Kewafatan Nabi Daud memberikan kuasa penuh kepada Nabi Sulaiman untuk memimpin Bani Israel berpandukan kebijaksanaan yang dianugerah Allah.
Ratu Balqis.
Setelah membangunkan Baitul Muqaddis, Nabi Sulaiman menuju ke Yaman. Tiba di sana, disuruhnya burung hud-hud (sejenis pelatuk) mencari sumber air. Tetapi burung berkenaan tiada ketika dipanggil. Ketiadaan burung hud-hud menimbulkan kemarahan Sulaiman. Selepas itu burung hud-hud datang kepada Nabi Sulaiman dan berkata: ""Aku telah terbang untuk mengintip dan terjumpa suatu yang sangat penting untuk diketahui oleh tuan...""
Firman Allah, bermaksud: ""Maka tidak lama kemudian datanglah hud-hud, lalu ia berkata; aku telah mengetahui sesuatu, yang kamu belum mengetahuinya dan aku bawa kepadamu dari negeri Saba suatu berita penting yang diyakini.
""Sesungguhnya aku menjumpai seorang wanita yang memerintah mereka dan dia dianugerahi segala sesuatu serta mempunyai singgasana yang besar. Aku mendapati dia dan kaumnya menyembah matahari, selain Allah...""
Mendengar berita itu, Nabi Sulaiman mengutuskan surat mengandungi nasihat supaya menyembah Allah kepada Ratu Balqis. Surat itu dibawa burung hud-hud dan diterima sendiri Ratu Balqis. Selepas dibaca surat itu, Ratu Balqis menghantarkan utusan bersama hadiah kepada Sulaiman. Dalam al-Quran diceritakan: ""Tatkala utusan itu sampai kepada Nabi Sulaiman, seraya berkata; apakah patut kamu menolong aku dengan harta?
""Sesungguhnya apa yang diberikan Allah kepadaku lebih baik daripada apa yang diberikannya kepadamu, tetapi kamu merasa bangga dengan hadiahmu."
""Kembalilah kepada mereka, sungguh kami akan mendatangi mereka dengan bala tentara yang mereka tidak mampu melawannya dan pasti kami akan mengusir mereka dari negeri itu (Saba) dengan terhina dan mereka menjadi tawanan yang tidak berharga.""
Utusan itu kembali ke negeri Saba dan menceritakan pengalaman yang dialami di Yaman kepada Ratu Balqis, sehingga dia berhajat untuk berjumpa sendiri dengan Sulaiman. Keinginan Ratu Balqis untuk datang itu diketahui Nabi Sulaiman terlebih dulu. Dia segera memerintahkan seluruh tentaranya yang terdiri dari manusia, hewan dan jin untuk membuat persiapan bagi menyambut kedatangan Ratu Balqis. Nabi Sulaiman kemudian menitahkan untuk memindahkan singasana Ratu Balqis ke istana dia. Kisah ini tercantum dalam Surah An-Naml, berikut ini:
Manakala Ratu Balqis tiba, ia ditanya oleh Sulaiman: ""Seperti inikah singgahsanamu?"" Dengan terperanjat, Ratu Balqis menjawab: ""Seakan-akan singgasana ini singgasanaku"" Kemudian Ratu Balqis dipersilakan masuk ke istana Nabi Sulaiman. Namun, ketika berjalan di istana itu, sekali lagi Ratu Balqis terpedaya, karena menyangka lantai istana Sulaiman terbuat dari air, sehingga ia menyingkap kainnya.
Firman Allah yang bermaksud: Dikatakan kepadanya; masuklah ke dalam istana. Maka tatkala dia (Ratu Balqis) melihat lantai istana itu, dikiranya air yang besar dan disingkapkannya kedua betisnya.
Berkatalah Sulaiman; ""sesungguhnya ia istana licin yang diperbuat daripada kaca"". Berkatalah Balqis; ""Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah berbuat zalim terhadap diriku dan aku berserah diri bersama Sulaiman dan kepada Allah, Tuhan semesta alam.""
Peristiwa itu menyebabkan Ratu Balqis berasa sangat aib dan menyadari kelemahannya, sehingga dia memohon ampun atas kesilapannya selama ini dan akhirnya dia diperisterikan oleh Nabi Sulaiman.
Wafat.
Kisah Sulaiman dan tentaranya yang terdiri daripada manusia, hewan dan jin dalam menjalankan dakwah Allah terhadap Ratu Balqis. Kematian dia berlainan dengan manusia biasa. Nabi Sulaiman wafat dalam keadaan duduk di kursi, dengan memegang tongkat sambil mengawasi dan memperhatikan jin yang bekerja.
Firman Allah:

</doc>
<doc id="15226" url="?curid=15226" title="Primata">
Primata

Primata adalah mamalia yang menjadi anggota ordo biologi Primates. Di dalam ordo ini termasuk lemur, tarsius, monyet, kera, dan juga manusia. Kata ini berasal dari kata bahasa Latin primates yang berarti "yang pertama, terbaik, mulia". Colin Groves mencatat sekitar 350 spesies primata dalam "Primate Taxonomy". Ilmu yang mempelajari primata dinamakan "primatologi".
Seluruh primata memilik lima jari ("pentadactyly"), bentuk gigi yang sama dan rancangan tubuh primitif (tidak terspesialisasi). Kekhasan lain dari primata adalah kuku jari. Ibu jari dengan arah yang berbeda juga menjadi salah satu ciri khas primata, tetapi tidak terbatas dalam primata saja; opossum juga memiliki jempol berlawanan. Dalam primata, kombinasi dari ibu jari berlawanan, jari kuku pendek (bukan cakar) dan jari yang panjang dan menutup ke dalam adalah sebuah relik dari posisi jari (brachiation) moyangnya pada masa lalu yang barangkali menghuni pohon. Semua primata, bahkan yang tidak memiliki sifat yang biasa dari primata lainnya (seperti loris), memiliki karakteristik arah mata yang bersifat stereoskopik (memandang ke depan, bukan ke samping) dan postur tubuh tegak.

</doc>
<doc id="15227" url="?curid=15227" title="Ideologi Tintin">
Ideologi Tintin

Hergé mulai membuat serial komik ciptaanya, Petualangan Tintin pada tahun 1929 untuk bagian anak-anak di sebuah surat kabar Belgia berbahasa Perancis, "Le Vingtième Siècle", yang berhaluan kanan dan mendukung kerajaan. Ia meneruskannya pada media-media lain sampai wafatnya pada tahun 1983.
Sebagai seorang seniman muda, Hergé mendapat pengaruh dari guru-gurunya, terutama Abbé Wallez. Hal ini terlihat dalam karya-karya pentingnya, yaitu serial Petualangan Tintin. Sementara Hergé secara ideologis berkembang, begitu pula serinya.
Album-album pertama.
Album-album Tintin pertama, yang ditulis dan digambar pada akhir dasawarsa 1920-an hingga dasawarsa 1930-an, bersifat anti-Uni Soviet, pro-kolonial dan anti-Amerika. Hal ini terlihat jelas pada ketiga album pertamanya, yang mengkritik orang Rusia yang komunis, penduduk pribumi Kongo, dan orang kulit putih Amerika. Orang Rusia yang komunis dianggapnya munafik dan kejam, penduduk pribumi Kongo dianggapnya bodoh dan kekanak-kanakan, dan orang kulit putih Amerika dianggapnya korup dan suka menindas bangsa Indian. Hergé berusia muda, berwarganegara Belgia, beragama Katholik dan menerbitkan karyanya dalam sebuah surat kabar Katholik. Komik-komiknya ini mencerminkan ideologi yang dominan di Belgia saat itu.
Perubahan di Lotus Biru.
Banyak hal mulai berubah dengan album Lotus Biru (pertemuannya dengan Zhang Chongren kemungkinan mengubah pendapatnya): visinya tentang bangsa Tionghoa lebih lembut dan bisa dianggap anti-imperialisme. Album ini mengkritik Jepang dan pengaruh Dunia Barat di Tionghoa, termasuk daerah konsesi internasional dan Invasi Jepang ke Manchuria. Orang-orang Barat berkulit putih yang tak simpatik, terutama orang Britania Raya, digambarkan di sini suka mengutarakan pendapat dan penghinaan berbau SARA.
Meski orang-orang Tionghoa, digambarkan simpatik, Hergé kurang objektif dalam menggambarkan orang-orang Jepang. Penggambarannya tentang orang-orang Jepang sangat karikatural dan menghina pula. Namun pada salah satu album selanjutnya, Kepiting Bercapit Emas, salah seorang protagonisnya adalah seorang Jepang yang tidak digambarkan secara buruk.
Album Lotus Biru ini dianggap kontroversial karena muatan politiknya, sehingga versi bahasa Inggris baru diterbitkan pada tahun 1983. Oleh karena versi bahasa Indonesia berdasarkan versi bahasa Inggris, maka juga baru diterbitkan pada pertengahan dasawarsa 1980-an.
Perang Dunia II.
Hal-hal kemudian menjadi lebih rumit, dalam album Patung Kuping Belah, Hergé mengkritik perang yang memperebutkan Gran Chaco (dalam buku disebut Gran Chapo) di Amerika Latin dan seorang pedagang senjata bernama Bazil Zaharoff (dalam buku disebut Basil Basaroff). Dalam album ini, Hergé menciptakan negara-negara fiktifnya, San Theodoros dan Nuevo Rico.
Album Tongkat Raja Ottokar, terang-terangan anti-Nazi. Di sini ditulis bagaimana seseorang kepala partai bernama Musstler (yang kemungkinan merupakan lakuran dari MUSSolini-HiTLER) berusaha menggulingkan raja Syldavia Muskar XII supaya negara ini bisa bersatu dengan Borduria, negara tetangganya. Situasi ini sangat mirip dengan Anschluss di Austria pada 1938. 
Kemudian sebuah album yang juga kontroversial adalah Bintang Jatuh. Di sini diceritakan tentang perlombaan dua tim yang mencoba mencapai sebuah meteor yang jatuh di Laut Arktik. Perlombaan ini bisa ditafsirkan sebagai kompetisi antara orang Eropa dengan orang Inggris-Amerika. Pendukung orang Inggris-Amerika ini memiliki sebuah nama Yahudi, meski di beberapa versi telah diubah dan Tintin menerbangkan sebuah pesawat Jerman (Arado Ar 196). Sedangkan yang lain menganggap bahwa ideologi ini tidak terlalu jelas dan kemungkinan memang dilaksanakan secara sengaja untuk mengecoh sensor, namun hal ini bisa dipertentangkan.
Yang jelas setelah Perang Dunia II berakhir, Hergé sempat ditahan dan dilarang publikasi karena dianggap bekerja sama dengan tentara Nazi Jerman yang menduduki Belgia pada tahun 1940-1944. Secara harafiah, Hergé tidak bekerja sama dengan mereka tetapi ia menerbitkan karyanya dalam koran Belgia "Le Soir" yang kala itu dikuasai oleh orang-orang pro Jerman. Kemudian secara umum diterima bahwa Hergé semasa itu menghindari untuk menulis karya-karya Tintin yang kontroversial. Tapi ada beberapa yang ditulis kala itu, yaitu Bintang Jatuh, Rahasia Kapal Unicorn, dan Harta Karun Rackham Merah, merupakan cerita di mana para protagonisnya meninggalkan dunia politik yang dikenal untuk pergi mencari harta karun di tempat lain.
Pasca Perang.
Versi awal dan yang tak pernah diselesaikan dari Negeri Emas Hitam pada umumnya dianggap pro-Arab, anti-Zionisme Yahudi dan anti-Britania Raya. Dari cerita ini akhirnya terbit tiga versi. Dalam kedua versi pertama latar cerita adalah Israel, Palestina, dan Yordania. Pertempuran antara kelompok Irgun, pejuang Arab-Palestina dan tentara Britania Raya diperlihatkan. Tetapi karena masalah ini sangat sensitif, maka dalam versi terakhir Hergé memakai negara fiktif, latar cerita berada di Khemed. Hal ini dilakukannya atas permintaan penerbit di Inggris.
Penculikan Calculus adalah anti-Stalin tetapi tidak ada yang kontroversial secara spesifik di dalamnya.
Dalam Hiu-Hiu Laut Merah, Hergé mengkritik perdagangan manusia dan perbudakan yang dilakukan oleh orang-orang Arab. Di sini ada sebuah catatan penting, ketika Tintin mendengar tentang hal ini, ia menjadi marah tetapi lawan bicaranya Emir Bin Kalish Ezab, menerimanya secara diam-diam. Ia hanya mau membeberkannya kepada dunia ketika maskapai penerbangan Arabair menolak untuk melakukan "looping" demi memanjakan putranya Abdullah.
Dalam album Zamrud Castafiore, Kapten Haddock dan Tintin membela sebuah komunitas Orang Rom yang berkemah di sebuah tempat pembuangan sampah, karena mereka tidak diperbolehkan untuk berkemah di tempat lain. Kapten Haddock kemudian merasa kasihan kepada orang-orang Rom tersebut dan mengundang mereka untuk berkemah di tanahnya di sekitar Marlinspike Hall, meski hal ini tidak disetujui oleh pembantunya, Nestor. Kemudian hal menjadi lebih rumit dengan beberapa kasus hilangnya barang-barang di mana Orang Rom tersebut dituduh sebagai pelakunya.
Dengan tokoh Lazlo Carreidas dalam album Penerbangan 714, Hergé kelihatannya mengkritik Marcel Dassault, seorang penjual senjata Yahudi. Oleh beberapa kalangan hal ini dianggap anti-semitik atau menghina orang Yahudi. Tapi tidak ada rujukan apapun yang menunjukkan bahwa ia seorang Yahudi. Hergé memang sering mengkritik para penjual senjata seperti Bazil Zaharoff, De Havilland dan Vickers Armstrong. Kemudian ada sebuah hal kontroversial lainnya lagi. Dalam album ini, Rastapopoulos dalam menghilangkan jejaknya membajak pesawat, menggunakan para pejuang Sondonesia, yang kemungkinan nama tersebut tercipta dari kata Sunda dan Indonesia.
Tintin dan Picaros.
Album kontroversial terakhir adalah Tintin dan Picaros. Album ini telah dianggap baik berideologi kanan maupun kiri. Dalam album ini, Tintin banyak berubah. Di mana para penggemar terkejut akan perubahan segi luar, inilah album pertama Petualangan Tintin di mana ia berubah dari seorang pahlawan tanpa muka menjadi seorang hidup yang berdarah dan berdaging. Dalam album-album sebelumnya, sang wartawan ini mampu mengubah lingkungannya menjadi lebih baik, di sini ia juga mampu mengubah lingkungannya, tidak kurang dengan menggunakan revolusi. Atau begitulah tampaknya, sebab pada halaman terakhir album ini, Hergé memperlihatkan bagaimana pemerintahan orde yang baru masih memakai kaum militer untuk menjaga keamanan di perkampungan kumuh, di mana keadaan para pemukimnya tidak menjadi lebih baik maupun lebih buruk.

</doc>
<doc id="15228" url="?curid=15228" title="Mitanni">
Mitanni

Mitanni (secara lebih tepat juga disebut Mittani) adalah nama penduduk Hurria di Asia Barat pada milenium kedua SM, di sekitar sungai Khabur, di Mesopotamia bagian atas, dan terutama juga nama sebuah dinasti yang berkuasa atas penduduk ini yang memiliki asal usul Indo-Arya pada abad ke-15 SM dan abad ke-14 SM. Negara mereka adalah sebuah negara feodal yang dipimpin oleh para bangsawan ksatria.
Bahasa Mitanni juga merupakan nama bahasa yang dipertuturkan oleh bangsa ini. Bahasa ini diduga merupakan bahasa Indo-Eropa dari keluarga Indo-Eropa dan cabang Indo-Arya.
Sejarah.
Kerajaan Hanilgalbat menguasai Mesopotamia (termasuk Suriah), dengan ibu kota Washshukanni ("vasu-khani", jika dibaca sebagai bahasa Sanskerta artinya adalah "tambang kemakmuran", tetapi dalam bahasa Luwia, "vasu- " artinya "baik") dan Taite.
Putri Raja Tushratta, Putri Tadukhipa, menjadi permaisuri kedua ratu Akhenaten; putrid Raja Artatama dinikahkan dengan Thutmoses IV dari Mesir, kakek Akhenaten dan putri Sutarna II (Gilukhipa) dinikahkan dengan ayahnya, Amenhotep III dari Mesir, pembangun utama kuil-kuil yang berkuasa antara 1390SM-1352 SM ("khipa" dari nama-nama ini dihubungkan dengan kata Sanskerta "kshipa" "malam"). Dalam usia tuanya, Amenhotep beberapa kali menulis kepada Tushratta, meminta untuk menikahi putrinya, Tadukhipa. Kelihatannya ketika ia telah sampai, Amenhotep III sudah meninggal. Tadukhipa kemudian menikah dengan raja baru, Akhenaten dan kemungkinan ia dikenal dengan nama ratu Kiya (kependekan Khipa?). Namun beberapa teori mengidentifikasinya dengan Nefertiti, juga permaisuri Akhenaten.
Sekitar tahun 1350 SM, kerajaan Mitanni telah menjadi lemah, dan kemudian sangat tergantung kepada orang Het, ketika itu di bawah kekuasaan raja Shuppiluliuma I. Assuriah, yang sebelumnya dikuasai Mitanni, bisa memerdekakan diri di bawah kekuasaan raja Ashuruballit I dan Mattivaza, sekitar tahun 1330 SM.
Bangsa Mitanni ternyata sangat terkenal di Kekaisaran Hitit berkat keahlian mereka karena pengetahuan mereka yang mendalam tentang kuda. Teks-teks Hitit mengenai latihan kuda dan kereta kuda, dianggap ditulis oleh Kikkuli sang Mitanni. Ada pula spekulasi bahwa kereta kuda diperkenalkan oleh orang Mitanni di Mesopotamia.
Kemungkinan hubungan dengan bahasa Sanskerta.
Beberapa pakar berusaha menghubungkan nama-nama Dewa yang dipuja oleh orang Mitanni dengan Dewa-Dewa yang terdapat dalam kitab Weda. Dalam sebuah teks perjanjian antara orang Hitit dan orang Mitanni, Dewa-Dewa selanjutnya ini dipanggil Mitra, Baruna, Indra, dan Nasatya (Aswino). Teks Kikkuli mengenai pelatihan kuda memuat istilah-istilah tekhnis seperti "aika" ("eka", satu), "tera" ("tri", tiga), "panza" ("pañca", lima), "satta" ("sapta", tujuh), "na" ("nava", sembilan), "vartana" ("wartana", berputar). Teks lain memuat kata "babru" ("babhru", hijau), "parita" ("palita", abu-abu), dan "pinkara" ("pinggala", merah). Hari raya utama mereka adalah peringatan "vishuva" (solstis) yang cukup umum dalam kebudayaan-kebudayaan kuna di dunia. Para ksatria Mitanni disebut "marya", yang memiliki arti yang sama dalam bahasa Sanskerta. 
Jika nama-nama raja-raja Mitanni ditafsirkan menggunakan bahasa Sanskerta maka Shuttarna adalah "Sutarna" ("matahari baik"), Baratarna adalah "Paratarna" ("matahari besar"), Parsatatar adalah "Parasuksatra" ("pemimpin dengan kapak"), Saustatar adalah "Sauksatra" ("putra "Suksatra", "pemimpin baik"), "Artatama" adalah "yang paling bajik", Tushratta adalah "Dasaratha" ("yang memiliki sepuluh kereta"?), dan, akhirnya, Mattivaza adalah "Mativaja" ("kekayaan adalah doa"). Beberapa pakar berpendapat bahwa tidak hanya raja-raja saja yang memiliki nama-nama Indo-Arya, tetapi banyak nama-nama lain yang mirip dengan bahasa Sanskerta juga ditemukan di daerah ini. Sedangkan yang lain menyatakan bahwa pentafsiran nama-nama kuna ini yang berlebihan merupakan sebuah isu penting yang harus diperhatikan.

</doc>
<doc id="15230" url="?curid=15230" title="Sungai Saraswati Weda">
Sungai Saraswati Weda

Sungai Saraswatī adalah nama sebuah sungai yang disebut dalam kitab suci Hindu, Weda. Dalam bahasa Sanskerta "saras" yang artinya adalah sebuah danau atau genangan air, dan watī (dari "wntī", bentuk tingkat nol sufiks "-want") yang berarti seorang wanita yang memilikinya. Menurut kitab Rgweda, Saraswati adalah yang tebesar dan paling penting dari tujuh sungai suci. Dalam kitab Rgweda, sungai Saraswati disebut limapuluh kali (misalkan Rgweda II.41.16; VI.61.8-13; I.3.12.), dan ada pulau beberapa rujukan yang menunjuk ke Saptasindhu, "negeri tujuh sungai". Dalam Rgweda (7:95:2) ditulis bahwa Saraswati keindahan dan kemegahannya melebihi semua sungai, dan Rgweda 7:36:6 menyebutnya “Induk dari semua sungai”.
Sungai Saraswati menurut para pakar.
Sungai ini telah diidentifikasikan dengan banyak sungai yang masih ada dan sungai historis, terutama dengan sungai Ghaggar-Hakra di India dan Pakistan yang alirannya diteruskan ke sungai Raini Nala. Usul lainnya ialah sungai Helmand di Afganistan, yang dahulu kala bernama Harahvaiti. Nama ini adalah "Sarasvati" dalam bahasa Avesta. Namun sungai Afghanistan ini mengalir ke sebuah danau kecil di dataran tinggi Iran, dan tidak tepat dengan gambaran yang diberikan dalam Rgweda tentang sebuah sungai yang "mengalir ke laut". Selain itu ada sebuah sungai lainnya di Iran dengan nama yang sama pula. Kadangkala, maksudnya adalah 'sungai' di angkasa atau sorga, - artinya Bima Suci – dan kadangkala dipersonifikasikan sebagai seorang dewi. Dewi Saraswati awalnya adalaha personifikasi sungai ini, dan kemudian mendapatkan identitas dan arti tersendiri, lepas dari sungai ini. Dewasa ini ada sebuah sungai Saraswati di India yang kelihatannya salah satu cabang sungai kuna ini. 
Citra satelit.
Fotografi satelit menunjukkan bahwa ternyata memang pernah ada sebuah sungai besar di barat laut India, yang mengering antara kira-kira tahun 2.500 sampai 2.000 SM. Muara sungai lebarnya antara tiga sampai sepuluh kilometer. Zaman dahulu sungai Sutlej dan sungai Yamuna mengalir ke Saraswati. Dalam sejarah, sungai Sutlej dan Yamuna telah berubah alirannya. (lihat sebagai contoh "Studies from the Post-Graduate Research Institute of Deccan College, Pune, and the Central Arid Zone Research Institute (CAZRI), Jodhpur. Confirmed by use of MSS (multi-spectoral scanner) and Landsat satellite photography. Note MLBD NEWSLETTER "(Delhi, India: Motilal Banarsidass), Nov. 1989.)
Informasi paleobotanis.
Informasi paleobotanis menunjukkan kekeringan yang terjadi setelah sungai ini mengering. (Gadgil and Thapar 1990 dan sumber-sumber lain yang dirujuk di sini). Hilangnya sungai ini mungkin terjadi karena gempa bumi. Ini kemungkinan salah satu sebab runtuhnya Peradaban Lembah Indus. Konsentrasi terbesar situs-situs lembah Indus berada di tepi timur sungai Indus, di sekitar daerah di mana sungai Saraswati kuna pernah mengalir.
Kontroversi sungai Saraswati.
Pengidentifikasian sungai Saraswati yang 'asli' menjadi menjurus ke perdebatan tentang usia kitab-kitab Weda dan hubungan antara kebudayaan Arya dan Peradaban Lembah Indus. Dalam penyebutan nama-nama sungai di kitab Rgweda 10.75.05, urutannya adalah Gangga, Yamuna, Saraswati, Sutudri (=Sutlej). Oleh karena itu cukup jelas bahwa salah satu sungai yang diberi nama ‘Saraswati’ mengalir melalui Haryana dan Rajasthan. Pertanyaan ialah apakah ini ‘Saraswati’ yang asli. Rgweda menulis bahwa sungai Saraswati ini muncul di pegunungan dan berakhir di laut (misalkan Rgweda VII.95.2); di sini ada sebuah tulisan tentang seseorang yang berlayar ke hulu dari laut ke gunung. Kitab-kitab Brahmana, yang merupakan teks-teks lebih mutakhir daripada Rgweda, menyatakan bahwa Saraswati mengalir melalui gurun pasir, kemungkinan Gurun Thar. Penemuan-penemuan terakhir cenderung menunjukkan bahwa sungai Ghaggar-Hakra pernah mengalir jauh lebih deras, dan merupakan sebuah sungai yang penting untuk Peradaban Lembah Indus, namun mengering karena aliran dialihkan dan hilangnya curah hujan karena hilangnya hutan dan penggunaan rumput secara berlebihan di daerah yang sekarang disebut Pakistan, paling awal tahun 1900 SM, tetapi kemungkinan lebih awal. Sudah jelas ini penting untuk menetapkan tanggal penulisan kitab Rgweda. Jika sungai Ghaggar-Hakra ternyata sungai Saraswati Weda yang asli, artinya ini kaum Arya Weda bermukim di Indus pada masa keemasan Peradaban Lembah Indus. Namun jika ternyata ini adalah sungai Helmand di Afganistan, maka hal ini bisa mendukung teori invasi Arya, dan mungkin juga skenario lain.
Lain-lain.
Sepanjang aliran sungai Ghaggar-Hakra, banyak ditemukan situs-situs arkeologis Peradaban Lembah Indus; tetapi lebih ke selatan dari tengah wilayah Bahawalpur. Ada kemungkinan sungai Saraswati yang alirannya permanen, berhenti di sini sedangkan aliran airnya hanya mencapai laut pada musim hujan yang sangat deras saja. Ada pula kemungkinan airnya habis karena dipakai untuk irigasi.
Dalam kitab Manu Samhita (I.17-18), orang suci Manu, melarikan diri dari sebuah air bah, mendirikan kebudayaan berdasarkan Weda antara sungai Saraswati dan Drsadwati. Dalam kitabe Satapatha Brahmana, ada sebuah penulisan tentang Dewa Agni yang membakar sungai-sungai, yang bisa menunjukkan hal mengeringnya sungai-sungai. Indra adalah Dewa sungai Sarasvati, lalu hilangnya sungai Saraswati bisa jadi adalah salah saru sebab menurunnya popularitas Indra dalam budaya Weda. Indra bisa "digantikan" oleh seorang Dewa yang mirip, Siwa, yang merupakan Dewa sungai Gangga.

</doc>
<doc id="15231" url="?curid=15231" title="Saraswati (disambiguasi)">
Saraswati (disambiguasi)


</doc>
<doc id="15239" url="?curid=15239" title="Torsi">
Torsi

Konsep torsi dalam fisika, juga disebut momen, diawali dari kerja Archimedes dalam lever. Informalnya, torsi dapat dipikir sebagai "gaya rotasional". Analog rotational dari gaya, masa, dan percepatan adalah torsi, momen inersia dan percepatan angular. Gaya yang bekerja pada lever, dikalikan dengan jarak dari titik tengah lever, adalah torsi. Contohnya, gaya dari tiga newton bekerja sepanjang dua meter dari titik tengah mengeluarkan torsi yang sama dengan satu newton bekerja sepanjang enam meter dari titik tengah. Ini menandakan bahwa gaya dalam sebuah sudut pada sudut yang tepat kepada lever lurus. Lebih umumnya, seseorang dapat mendefinisikan torsi sebagai perkalian silang:
di mana
r adalah vektor dari axis putaran ke titik di mana gaya bekerja
F adalah vektor gaya.

</doc>
<doc id="15240" url="?curid=15240" title="Hukum kekekalan">
Hukum kekekalan

Dalam fisika, hukum kekekalan menyatakan bahwa properti tertentu yang dapat diukur dari sistem fisika terisolasi tidak berubah selagi sistem berubah. Berikut ini adalah daftar sebagian dari hukum kekekalan yang tidak pernah menunjukan tidak tepat. (Sebenarnya, dalam relativitas umum, energi, momentum, dan momentum sudut tidak kekal karena ada lekukan umum wakturuang "manifold" yang tidak memiliki simetri pembunuhan untuk translasi atau rotasi).

</doc>
<doc id="15242" url="?curid=15242" title="Usaha (fisika)">
Usaha (fisika)

Usaha atau kerja (dilambangkan dengan W dari Bahasa Inggris Work) adalah energi yang disalurkan gaya ke sebuah benda sehingga benda tersebut bergerak.
Usaha didefinisikan sebagai integral garis (pembaca yang tidak akrab dengan kalkulus peubah banyak lihat "rumus mudah" di bawah):
Usaha adalah besaran skalar, tetapi dia dapat positif atau negatif. Tidak semua gaya melakukan kerja. cotohnya, gaya sentripetal dalam gerakan berputar seragam tidak menyalurkan energi; kecepatan objek yang bergerak tetap konstan. Kenyataan ini diyakinkan oleh formula: bila vektor dari gaya dan perpindahan tegak lurus, yakni perkalian titik mereka sama dengan nol.
Bentuk usaha tidak selalu mekanis, seperti usaha listrik, dapat dipandang sebagai kasus khusus dari prinsip ini; misalnya, di dalam kasus listrik, usaha dilakukan dalam partikel bermuatan yang bergerak melalui sebuah medium.
Konduksi panas dari badan yang lebih hangat ke yang lebih dingin biasanya bukan merupakan usaha mekanis, karena pada ukuran makroskopis, tidak ada gaya yang dapat diukur. Pada ukuran atomis, ada gaya di mana atom berbenturan, tetapi dalam jumlahnya usaha hampir sama dengan nol.

</doc>
<doc id="15243" url="?curid=15243" title="Teori chaos">
Teori chaos

Teori chaos, dalam matematika dan fisika, berhadapan dengan sifat dari sistem dinamika nonlinear tertentu yang (dalam kondisi tertentu) menunjukkan fenomena yang dikenal sebagai chaos, terkenal dengan sifat sensitivitas kepada kondisi awal (lihat efek kupu-kupu). Contoh sistem ini termasuk atmosfer, tata surya, lempeng tektonik, fluid turbulens, ekonomi, dan pertumbuhan populasi.
Sistem yang menunjukan chaos matematika adalah deterministik dan berurutan dalam sense tertentu; teknik yang menggunakan kata "chaos" ada keanehan dengan "common parlance", yang mengusulkan ketiadaan pengurutan keseluruhan. Ketika kita mengatakan teori chaos mempelajari sistem deterministik, perlu disebut bidang fisika yang berhubungan disebut teori chaos kuantum yang mempelajari sistem non-deterministik mengikuti hukum mekanika kuantum.

</doc>
<doc id="15244" url="?curid=15244" title="Elektromagnetisme">
Elektromagnetisme

Elektromagnetisme adalah cabang fisika tentang medan elektromagnetik yang mempelajari mengenai medan listrik dan medan magnet. Medan listrik dapat diproduksi oleh muatan listrik statik, dan dapat memberikan kenaikan pada gaya listrik. Medan magnet dapat diproduksi oleh gerakan muatan listrik, seperti arus listrik yang mengalir di sepanjang kabel dan memberikan kenaikan pada gaya magnetik.
Istilah "elektromagnetisme" berasal dari kenyataan bahwa medan listrik dan medan magnet adalah saling "berpelintiran"/terkait, dan dalam banyak hal, tidak mungkin untuk memisahkan keduanya. Contohnya, perubahan dalam medan magnet dapat memberikan kenaikan kepada medan listrik; yang merupakan fenomena dari induksi elektromagnetik, dan merupakan dasar dari operasi generator listrik, motor induksi, dan transformer.
Istilah elektrodinamika kadangkala digunakan untuk menunjuk kepada kombinasi dari elektromagnetisme dengan mekanika. Subjek ini berkaitan dengan efek dari medan elektromagnetik dalam sifat mekanika dari partikel yang bermuatan listrik.

</doc>
<doc id="15247" url="?curid=15247" title="Elektrostatik">
Elektrostatik

Elektrostatik adalah cabang fisika yang berkaitan dengan gaya yang dikeluarkan oleh medan listrik statik (tidak berubah/bergerak) terhadap objek bermuatan yang lain.
Konsep-konsep dasar elektrostatika.
Sejarah kelistrikan diawali dengan diamatinya bahan ambar atau resin yang dalam bahasa Yunani berarti Elektron,
yang apabila bahan tersebut digosok dengan kulit binatang berambut akan dapat menarik benda–benda halus yang ringan yang setelah menempel padanya lalu ditolaknya.
Sifat demikian ternyata tertularkan pada benda lain yang disinggungkan atau yang ditempelkan padanya,
yang oleh karenanya benda itu lalu dikatakan bermuatan “"keambaran"” atau "resinious."
Hal yang sama ternyata terjadi pula pada kaca yang digosok dengan kain sutera, yang penularannya menjadikan benda lain yang ditempelkan padanya bermuatan “"kekacaan"” atau" vitrious."
Pada tahun 1733, Francois du Fay menemukan kenyataan bahwa di alam hanya ada dua jenis muatan saja, yaitu muatan resinious dan vitrious, dan dua benda yang muatannya sama akan tolak–menolak dan sebaliknya dua benda akan tarik–menarik jika muatannya berbeda.
Kemudian Benyamin Franklin (1706–1790) menemukan kenyataan bahwa dua jenis muatan resinious dan vitrious itu kalau digabungkan akan saling meniadakan seperti halnya dengan bilangan positif dan negatif. Sejak itu muatan resinious disebut muatan listrik negatif dan vitrious disebut dengan muatan listrik positif.
Melanjutkan percobaan Michelson dan Carlisle tentang "elektrolisa", Michael Faraday (1791–1867) pada tahun 1883 mengemukakan terkuantisasinya muatan listrik menjadi unit–unit muatan, yang kemudian oleh Stoney pada tahun 1874, yang diperkuat oleh J.J. Thomson pada tahun 1897, dihipotesiskan adanya partikel pembawa muatan listrik yang lalu dinamakan elekron. Sebagai resin, elektron dikatakan menghasilkan muatan listrik negatif maka elektron pun akan bermuatan listrik negatif.
Hukum Coulomb.
Meskipun J.C. Maxwell (1831-1879) berhasil memadukan semua hukum dan rumus kelistrikan dalam bentuk empat persamaan yang lalu dikenal sebagai persamaan maxwell sedemikian hingga semua gejala kelistrikan selalu dapat diterangkan berdasarkan atau dijabarkan dari keempat persamaan itu, pada hakikatnya keempat persamaan itu dapat dipadukan menjadi atau dapat dijabarkan dari hukum Coulomb :
formula_1
yakni yang menyatakan bahwa gaya antara dua muatan listrik q1 dan q2 akan sebanding dengan banyaknya muatan listrik masing–masing serta berbanding terbalik dengan kuadrat jarak (r) antara kedua muatan listrik tersebut, serta tergantung pada medium di mana kedua muatan itu berada, yang dalam perumusannya ditetapkan oleh suatu tetapan medium k.
Jadi hukum Coulomb merupakan hukum yang fundamental dalam ilmu kelistrikan, yang mendasari semua hukum dan rumus kelistrikan, seperti halnya hukum 'inisial Newton' dalam mekanika yang mendasari semua hukum dan rumus mekanika.
Dalam sistem satuan m.k.s, tetapan medium k tertuliskan sebagai
1/(4 π ε ), sehingga hukum Coulomb menjadi berbentuk:
formula_2
dan ε disebut permitivitas medium.
Dengan F positif berarti gaya itu tolak-menolak dan sebaliknya F negatif berarti tarik–menarik.
Medan Listrik.
Adanya muatan listrik di dalam ruang akan menyebabkan setiap muatan listrik yang ada di dalam ruangan itu mengalami gaya elektrostatika Coulomb, yaitu yang menurutkan hukum Coulomb di atas. Oleh sebab itu dikatakan bahwa muatan listrik akan menimbulkan medan listrik disekitarnya. Medan listrik dikatakan kuat apabila gaya pada muatan listrik di dalam ruangan bermedan listrik itu besar. Tetapi gaya coulomb itu besar terhadap muatan listrik yang banyak sehingga didefinisikan kuat medan listrik sebagai gaya pada satu satuan muatan listrik. Jadi dari hukum Coulomb di atas, kuat medan listrik oleh titik muatan listrik q adalah:
formula_3
Di mana r ialah vektor satuan arah radial dari titik muatan q .
Sebagaimana gaya adalah besaran vektor maka begitu juga kuat medan listrik formula_4 sehingga kuat medan listrik oleh beberapa titik muatan listrik q1, q2, q3, … sama dengan jumlah vektor–vektor kuat medan listrik oleh masing–masing titik muatan listrik, yaitu:
formula_5
Garis Gaya Medan Listrik.
Garis gaya medan listrik bukanlah besaran nyata melainkan suatu abstraksi atau angan–angan atau gambaran yang menyatakan arah medan listrik di berbagai tempat di dalam ruang bermedan listrik, yakni yang polanya menyatakan distribusi arah medan listrik. Arah medan listrik setempat, yaitu pada arah garis gaya di tempat itu, sudah tentu menyinggung garis gaya di tempat tersebut.
Pada hakikatnya memang setiap titik pasti dilalui suatu garis gaya, sehingga garis–garis gaya akan memenuhi seluruh ruangan. Tetapi seandainya semua garis gaya kita gambarkan, maka sistem pola garis dari gaya itu tidak akan tampak. Oleh sebab itu banyak garis gaya yang dilukis harus dibatasi, misalnya sebanyak muatan yang memancarkannya; artinya, banyak garis gaya yang digambarkan, yang memancar dari titik muatan listrik q adalah juga sebanya q saja, agar pola sistem garis gaya itu tampak dan memiliki makna, yang kecuali menyatakan distribusi arah medan listrik juga memperlihatkan distribusi kuat medan listrik di mana yang bagian garis gayanya rapat, medan listriknya juga rapat.
Untuk medan listrik oleh titik muatan q, menurut hukum coulomb, kuat medan listriknya berbanding terbalik dengan kuadrat jaraknya. Tetapi dengan melukis sebanyak q garis gaya yang memancarkan radial merata dari titik muatan q, suatu permukaan bola berjari–jari r yang berpusat di q akan ditembus tegak lurus leh flux garis gaya formula_6 yang sebanyak q, yakni formula_6 sama dengan q, sehingga rapat garis gaya yang didefinisikan sebagai banyaknya garis gaya yang menembus suatu satuan luas permukaan tegak lurus pada permukaan bola itu diberikan oleh:
formula_8
dengan D yang disebut induksi elektrik. Jadi induksi elektrik setempat diberikan oleh rapat flux garis gaya medan listrik di tempat itu yaitu : formula_9
Yang berarti kuat medan listrik setempat sebanding dengan rapat flux garis gaya medan listrik di tempat itu.
Dengan definisi serta pengertian garis gaya medan listrik seperti yang diutarakan di atas, maka garis gaya tersebut memiliki sifat–sifat sebagai berikut:
Potensial Listrik.
Sejalan dengan tenaga potensial dalam mekanika, potensial listrik didefinisikan sebagai yang sedemikian hingga turunnya tenaga potensial dari suatu titik A ke titik B sama dengan usaha yang dilakukan oleh satu satuan muatan listrik selama bergerak dari A ke B.
Untuk medan listrik yang oleh satu titik muatan q turunnya potensial listrik itu menjadi :
formula_10
yang dengan mengambil VB = 0 untuk rB = formula_11, yakni dengan menyatakan potensial listrik itu di tempat yang jauh tak terhingga dari q adalah nol, sejalan dengan tiadanya potensi untuk melakukan usaha sebab kuat medan listrik E di r = formula_11 adalah nol, kita dapat merumuskan potensial listrik oleh titik muatan listrik q di tempat sejauh r dari titik muatan itu sebagai :
formula_13
yang sama dengan usaha yang sama dengan oleh satu satuan muatan listrik yang bergerak dari tempat sejauh r dari q, ke tempat tak terhingga jauhnya dari q, atau dapat juga dikatakan sama dengan usaha yang diperlukan untuk mengambil satu satuan muatan listrik dari tempat jauh tak terhingga ke tempat sejauh r dari titik muatan q.
Selanjutnya didefinisikanlah satuan potensial volt. Jikalau usaha yang dilakukan oleh 1 coulomb muatan listrik adalah 1 joule maka turunan potensial adalah 1 volt, di mana muatan listrik satu coulomb adalah yang pada pemindahannya dalam pengendapan elektrolit mengendapkan 1,118 miligram Ag dari larutan elektrolit AgNO3. jelaslah bahwa untuk Q coulomb muatan yang melintasi benda potensial V volt, diperlukan usaha sebesar QV joule yang berarti coulomb Volt = joule.
Lebih lanjut, dalam hukum Coulomb, satuan permitivitas medium adalah yang sedemikian hingga apabila satuan untuk muatan listrik q
adalah coulomb dan satuan untuk jarak adalah meter, maka satuan untuk gaya elektrostatika Coulomb adalah Newton. Jadi untuk satuan permitivitas medium itu ialah coulomb2/ (newton meter)
Sejalan dengan yang berlaku dalam mekanika di mana gaya F = - gradien potensial, maka dalam elektrostatika juga berlaku hubungan kuat medan listrik E = - gradien potensial listrik V atau dirumuskan:
formula_14]
Di mana
formula_15 ialah operator deferensial vektor nabla Laplace, yaitu:
formula_16
Dengan i, j, k, adalah vektor–vektor satuan panjang sumbu–sumbu koordinat X, Y, Z di dalam sisitem koordinat cartesius.
Tenaga Sistem Titik-titik Muatan Listrik.
Yang dimaksud dengan tenaga sistem atau himpunan titik–titik muatan listrik di sini ialah tenaga yang diperlukan untuk menghimpun ataupun tenaga yang dikandung sistem titik–titik muatan listrik tersebut, yang adalah sama dengan usaha yang dilakukan oleh titik–titik muatan itu seandainya dibiarkan berserakan menuju jauh tak terhingga. Untuk menjelaskan penjabaran rumusnya, kita perhatikan Gambar 1.3 yang memeperlihatkan himpunan titik–titik muatan q1 yang berada di tempat potensial V1, q2 di tempat potensial listrik V2 dan seterusnya.
U1 = 0
U2 = q2V21
U3 = q3V31 + q3V32
U4 = q4V41 + q4V42 + q4V43
U = U1 + U2 + U3 + U4
Misalkan penghimpunan titik–titik muatan itu kita mulai dengan mengambil titik muatan q1 dari tempat jauh tak terhingga. Untuk ini tidak perlu melakukan usaha, sebab tidak ada tidak ada medan listrik yang harus diatasinya. Tetapi untuk mengambil q2 dari tempat jauh tak terhingga ke tempatnya yang diperlukan usaha karena diperlukan gaya untuk mengatasi medan listrik yang ditimbulkan oleh q1 dan usaha itu adalah sebesar U2 = q2V21 di mana V21 adalah potensial listrik di tempat q2 karena adanya muatan listrik q1, demikian seterusnya secara umum kita dapat menulis :
formula_17 dan formula_18
Di mana U adalah tenaga sistem yang dimaksud.
Adapun potensial listrik di tempat qi diberikan oleh jumlah yang ada pada masing–masing muatan lainnya, yaitu:
formula_19
Di lain pihak qiVij = qjVji
Elektrostatik Untuk Terapi.
Yang dimaksud dengan elektrostatik untuk terapi adalah efek yang ditimbulkan oleh keberadaan muatan listrik, yang statis (tidak berubah/bergerak) seperti elektron, ion, atau proton, dalam ruangan yang ada di sekitarnya dengan tegangan 9000 Volt yang bisa digunakan untuk kesehatan (Terapi Medan Elektrostatik). Secara sederhana elektrostatis dapat dihasilkan dengan menggosok dua buah isolator. Elektrostatik yang timbul dapat menarik potongan kertas atau rambut berdiri. Terapi elektrostatik merupakan terapi yang dapat menciptakan tekanan seimbang ion dalam tubuh, terutama zat ion (ion postasium, sodium, magnesium, kalsium, dll.) dalam tubuh yang akan membuat tubuh menjadi lebih rileks. Terapi ini menggunakan tegangan listrik sebesar 9000 Volt dengan getaran 50x/detik (frekuensi 50 Hz) yang akan mampu untuk menggetarkan kotoran-kotoran yang menggumpal dan menempel pada dinding-dinding pembuluh darah, sehingga akan merontokkannya secara perlahan-lahan dan dalam kurun waktu 1 minggu dengan terapi 1 jam per 1 kali terapi untuk keluhan hipertensi akan berkurang atau bahkan sembuh dengan mengembalikan elastisitas pembuluh darah dengan vibrilasi yang timbul akibat stimulus listrik dengan menjadikan ruptur plak dalam pembuluh darah serta energi panas yang memvasodilatasi pembuluh darah.
Manfaat dari terapi medan elektrostatik ini antara lain membersihkan saluran darah, dengan getaran 50x/detik dengan tegangan listrik 9000 volt yang akan dikeluarkan melalui saluran pembuangan kita yaitu: urine, keringat dan juga kotoran (BAB), meningkatkan daya tahan tubuh, menambahkan Ion negatif dalam tubuh, membuang sel yang tidak baik (sel yang sudah mati), mempercepat pertumbuhan tulang dan mengurangi keropos tulang, meningkatkan produksi kalsium dalam tubuh, mempertahankan PH tubuh, menghacurkan lemak, kolesterol jahat dalam tubuh, mempercepat pemecahan gula dalam darah, kolesterol dalam darah, menguatkan otot jantung, fungsi paru-paru, tanpa efek samping, tanpa menggunakan obat-obatan, dan tanpa suntikan. Biasanya penggunaan terapi medan elektrostatik ini akan terasa khasiatnya terhadap tubuh setelah dilakukan 7 kali atau 1 minggu. (Baik dilakukan berturut-turut ataupun tidak)Terapi ini juga termasuk ke dalam terapi komplementer karena selain menstabilkan ion tubuh, medan magnet yang ditimbulkan oleh terapi ini akan bervibrasi sehingga timbul panas. Terkait materi selengkapnya ada dalam Biolistrik.
Kapasitansi Konduktor.
Yang dimaksud dengan kapasitansi adalah ukuran kapasitas, yakni kemampuan menampung muatan listrik. Suatu konduktor kalau dimuati muatan listrik akan menjadi bermedan listrik di permukaannya, namun muatan listrik yang ada padanya tidak ditolak keluar dan lepas dari konduktor sebab gaya medan elektrostatika itu diimbangi oleh gaya tarik muatan listrik yang tandanya berlawanan yang berasal dari atom–atom konduktor itu sendiri. Akan tetapi bilamana muatan listriknya terlalu banyak maka medan listrik yang ditimbulkannya akan menjadi kuat sehingga daya tarik dari atom–atom konduktor tidak lagi mampu mengatasi gaya tolak keluar konduktor. Akibatnya sebagian muatan listrik yang dimuatkan padanya menjadi lepas kembali karena konduktor itu tidak mampu menampung muatan listrik lebih lanjut.
Demikianlah hubungan kesebandingan antara kuat medan listrik di permukaan konduktor dengan banyaknya muatan listrik yang dimuatkan ke konduktor tersebut, begitu pula antara potensial listrik konduktor itu dengan banyaknya muatan listrik yang dimuatkan.
Untuk merumuskan secara konkret, terlebih dahulu kita pelajari sifat konduktor yang berkaitan dengan kuat medan listrik di permukaannya yang disebabkan oleh muatan listrik yang ada padanya.
Secara ekstrem, demi mudahnya pembahasan yang kita maksud dengan konduktor ialah bahan yang mengantarkan listrik dengan sempurna; yang berarti bahwa muatan listrik yang dimuatkan padanya akan bebas bergerak tanpa hambatan sedikitpun. Dengan definisi yang demikian maka konduktor memiliki sifat–sifat sebagai berikut:
Hal ini dengan mudah dapat dijelaskan berdasarkan gaya tolak–menolak di antara muatan–muatan listrik yang dimuatkan sehingga akan sejauh mungkin saling menjauhi, tetapi masih belum lepas keluar dari permukaan konduktor.
Seandainya arah medan listrik di permukaan itu miring terhadap permukaan, maka muatan listrik yang ada di permukaan akan mengalami gaya medan karena adanya komponen medan listrik sepanjang arah yang menyinggung permukaan. Jadi dalam keadaan setimbang komponen medan listrik yang pada arah mendatar adalah nol, yang berarti medan listrik di permukaan konduktor pasti arahnya tegak lurus permukaan.
Dengan menerapkan theorema Gauss dengan integrasi yang mencakup permukaan tepat di bawah permukaan konduktor seperti dijelaskan oleh Gambar 2.1. bagian c nilai integral itu adalah nol karena tidak bermuatan listrik sama sekali mengingat seluruh muatan listrik yang dimuatkan ada di permukaan konduktor. Seandainya di dalam konduktor itu ada distribusi arah medan listrik, tentunya arahnya entah semua keluar entah semua masuk ke permukaan, sehingga nilai integralnya tidak sama dengan nol. Jadi nilai integral nol harus berarti bahwa kuat medan listrik nol yakni di sembarang tempat dalam konduktor.
Karena tidak ada muatan listrik di dalam konduktor maka tidak diperlukan usaha untuk memindahkan listrik dari titik A ke titik B di dalam konduktor, yang berarti potensial listrik di A sama dengan yang ada di B juga tidak diperlukan usaha untuk memindahkan muatan listrik sembarang titik di permukaan konduktor ke titik lainnya yang juga ada di permukaan konduktor sebab arah medan listrik di permukaan konduktor tegak lurus dengan permukaan. Jadi potensial listrik di semua titik di permukaan konduktor adalah sama dan juga sama dengan yang ada dalam konduktor. Dengan kata lain konduktor merupakan benda equipotensial; maksudnya potensial listriknya sama di mana–mana di dalam maupun di permukaan konduktor.
Dengan pertolongan Gambar 2.1 bagian e kita amati bahwa dengan menerapkan theorema Gauss dengan integrasi yang meliputi luasan di antara rongga konduktor di dalam konduktor, nilai integral itu pasti sama dengan nol sebab kuat medan listrik dalam konduktor di mana–mana adalah nol, yang berarti bahwa luasan integrasi itu tidak mencakup muatan listrik, yang berarti pula tidak ada muatan listrik di permukaan rongga. Muatan listrik yang dimuatkan seluruhnya akan ada di permukaan luar.
Dengan pertolongan Gambar 2.1 bagian f kita amati bahwa dengan menerapkan theorema Gauss yang meliputi ke enam dinding segi empat, yang memberi kontribusi pada integrasi hanyalah permukaan atas saja karena hanya permukaan itu yang ditembus garis gaya. Seandainya luas permukaan itu adalah A, maka nilai integral Gauss itu adalah E.A yang harus sama dengan total muatan listrik yang tercakup dalam permitivitas medium, yaitu formula_20q. A bila formula_20q adalah rapat muatan listrik di permukaan yang luasnya sudut tentu juga.

</doc>
<doc id="15248" url="?curid=15248" title="Daftar universitas di Filipina">
Daftar universitas di Filipina


</doc>
<doc id="15249" url="?curid=15249" title="Daftar universitas di Singapura">
Daftar universitas di Singapura


</doc>
<doc id="15250" url="?curid=15250" title="Daftar universitas di Thailand">
Daftar universitas di Thailand


</doc>
<doc id="15252" url="?curid=15252" title="Daftar universitas di Korea Selatan">
Daftar universitas di Korea Selatan

ABABABB
B.
"See also under P"
C.
"See also under J"
D.
"See also under T"
G.
"See also under K"
J.
"See also under C"
K.
"See also under G"
P.
"See also under B"
T.
"See also under D"

</doc>
<doc id="15261" url="?curid=15261" title="Universitas Tokyo">
Universitas Tokyo

Universitas Tokyo (東京大学; "Tōkyō Daigaku", disingkat 東大 "Tōdai") umumnya diperingkatkan sebagai universitas paling prestisius di Jepang.
Universitas Tokyo mempunyai lima kampus di Hongo, Komaba, Kashiwa, Shirokane dan Nakano dan 10 fakultas dengan total sekitar 28.000 mahasiswa, 2.100 di antaranya pelajar asing (jumlah yang besar untuk ukuran Jepang). Meski hampir segala jenis bidang akademis diajarkan di sini, ia paling terkenal akan fakultas hukum dan sastranya. Universitas Tokyo telah menghasilkan banyak politikus Jepang hebat meski kekuatan universitas ini sedang menurun.
Rival-rival Universitas Tokyo adalah Universitas Kyoto sebagai universitas negeri, dan Universitas Waseda dan Universitas Keio dan Universitas Meiji sebagai universitas swasta. Dalam bidang sains, Universitas Kyoto telah menghasilkan lebih banyak ilmuwan yang hebat dan peraih Hadiah Nobel.
Universitas Tokyo didirikan oleh pemerintah Era Meiji pada 1877 dengan menggunakan namanya seperti sekarang setelah penggabungan perguruan-perguruan tinggi negeri dalam bidang kedokteran dan pembelajaran Barat. Ia kemudian dinamakan ulang menjadi "Universitas Kekaisaran" (帝國大學 "Teikoku Daigaku") pada 1886 dan kemudian "Universitas Kekaisaran Tokyo" (東京帝國大學 "Tōkyō Teikoku Daigaku") pada 1887, ketika sistem universitas kekaisaran diciptakan. Pada 1947, setelah kekalahan Jepang pada Perang Dunia II, ia kembali bernama Universitas Tokyo.
Alumni terkenal.
Perdana Menteri
Lainnya

</doc>
<doc id="15262" url="?curid=15262" title="Universitas Keio">
Universitas Keio

Universitas Keio (慶應義塾大学 "Keiō Gijuku Daigaku") adalah perguruan tinggi tertua di Jepang. Universitas ini didirikan pada 1858 oleh Fukuzawa Yukichi sebagai sekolah studi Barat (rangaku) di Edo (sekarang Tokyo), dan mendirikan tiga fakultas pertamanya pada 1890. Universitas Keio memiliki 10 fakultas, dan 14 program pascasarjana. Tim bisbol Keio bermain di Liga Bisbol Tokyo Big6.
Alumni terkenal Keio di antaranya tiga mantan perdana menteri Jepang: Junichiro Koizumi (2001-2006), Ryutaro Hashimoto (1996–1998), dan Inukai Tsuyoshi. Di sektor swasta, 230 alumni Keio menduduki jabatan CEO di perusahaan-perusahaan besar, dan 97 alumni Keio menjadi CEO di perusahaan modal asing di Jepang.
Keio dipandang sebagai universitas swasta paling prestisius di Jepang. Universitas ini berada di peringkat nomor 4 di dunia dalam daftar yang disusun École des Mines de Paris.
Universitas Keio juga mempunyai sekolah menengah atas di New York, Amerika Serikat bernama "Keio Academy of New York".
Sejarah.
Pemerintah Domain Nakatsu pada tahun 1858 memerintahkan Fukuzawa Yukichi untuk membuka sekolah rangaku di Edo, tepatnya di kompleks kediaman resmi Domain Nakatsu di Teppozu, kawasan Tsukiji (sekarang Akashi-chō, Chūō, Tokyo). Sekolah ini tidak memiliki nama resmi, dan populer dengan sebutan Fukuzawa Juku. Pada 1863, sekolah ini tidak lagi mengajarkan bahasa Belanda, melainkan bahasa Inggris.
Pada tahun 1868, gedung sekolah dipindahkan ke bekas kompleks permukiman klan Arima di Shiba Shinsenza (sekarang Hamatsuchō, distrik Minato). Nama sekolah juga diganti menjadi Keio Gijuku. Nama "Keiō" diambilnya dari nama zaman waktu itu. Keio Gijuku pindah dari Shiba Shinsenza ke bekas kompleks permukiman Domain Shimabara di Mita (distrik Minato) pada tahun 1871. Lokasi tersebut kemudian dijadikan kampus utama Universitas Keio hingga sekarang.
Keio Gijuku adalah perguruan tinggi swasta pertama di Jepang yang meminta bayaran uang kuliah dari mahasiswa. Hingga tahun 1880, mayoritas siswa Keio Gijuku adalah bangsawan dan samurai, namun setelah penghapusan sistem domain, siswa dari rakyat biasa mulai bertambah.
Sekolah Kedokteran Keio Gijuku didirikan pada tahun 1873. Pada tahun yang sama, Keio mendirikan sekolah cabang di Osaka dan Kyoto yang diberi nama Keio Gijuku Osaka, dan Keio Gijuku Kyoto pada tahun yang sama.
Fukuzawa Yukichi pada tahun 1857 turut serta mendirikan Sekolah Perdagangan Mitsubishi (Meiji Gijuku). Program universitas di Keio Gijuku dibuka pada tahun 1890, dan terdiri dari fakultas sastra, ekonomi, hukum. Dari Universitas Harvard didatangkan tiga orang dosen, masing-masing untuk jurusan sastra, ekonomi, dan hukum. Pada tahun 1898, Keio sudah merupakan lembaga pendidikan yang lengkap, memiliki mulai dari sekolah dasar, sekolah menengah, dan perguruan tinggi. Keio pada tahun 1899 menjadi universitas swasta pertama di Jepang yang mengirimkan mahasiswanya ke luar negeri (empat mahasiswa ke Jerman, dan dua mahasiswa ke Amerika Serikat).
Fakultas ilmu politik dibuka pada tahun 1898, dan program pascasarjana Keio dibuka pada tahun 1906. Kitasato Shibasaburō berjasa mendirikan fakultas kedokteran Keio pada tahun 1917, diikuti program keperawatan pada tahun yang sama. Berdasarkan Dekret Pendirian Universitas 6 Desember 1918 yang mulai berlaku 1 April 1919, Keio Gijuku diubah menjadi Universitas Keio (Keio Gijuku Daigaku) pada tahun 1920. Keio memiliki empat fakultas (sastra, ekonomi, hukum, dan kedokteran), serta program matrikulasi dan program pascasarjana. Pada tahun 1942, Keio membuka fakultas pertanian, diikuti fakultas teknik pada tahun 1944, dan fakultas perdagangan pada tahun 1957. Sekolah bisnis Universitas Keio dibuka pada tahun 1962, dan program pascasarjana administrasi bisnis dibuka pada tahun 1978. Kampus Universitas Keio Shonan Fujisawa dibuka pada tahun 1990 dengan dua fakultas baru: fakultas manajemen kebijakan dan fakultas lingkungan dan studi informasi. Pada tahun yang sama, sekolah menengah atas Keio Academy of New York dibuka di Amerika Serikat.
Bertepatan dengan dies natalis Universitas Keio ke-150 pada tahun 2008, merger dengan Universitas Farmasi Kyoritsu menghasilkan fakultas farmasi dan program pascasarjana ilmu farmasi, serta dibukanya program pascasarjana desain media dan program pascasarjana desain sistem.
Kampus.
Universitas Keio memiliki kampus di 11 lokasi.

</doc>
<doc id="15263" url="?curid=15263" title="Universitas Waseda">
Universitas Waseda

Universitas Waseda (早稲田大学 "Waseda Daigaku"; atau disingkat 早大 "Soudai") adalah salah satu dari dua universitas swasta paling prestisius di Jepang (satunya lagi adalah Universitas Keio) sementara dua universitas negeri paling prestisius adalah Universitas Tokyo dan Universitas Kyoto. Waseda terletak di daerah Shinjuku di Tokyo. Waseda terkenal dengan klimat liberalnya yang disimbolkan dengan mottonya "Independence of Learning" atau "Kebebasan Belajar".
Waseda didirikan oleh seorang samurai terpelajar bernama Okuma Shigenobu pada 1882, dan menjadi universitas penuh pada 1902. Hampir sebagian besar dari kampusnya hancur oleh serangan bom pada masa Perang Dunia II namun dibangun dan dibuka kembali pada 1949.
Program sastra Waseda sangat terkenal, dan lulusannya termasuk Haruki Murakami dan Tawara Machi.
Waseda juga dikenal sebagai tempat lahirnya politisi Jepang. Enam perdana menteri Jepang pasca-perang adalah lulusan Waseda: Ishibashi Tanzan (1956 - 1957), Takeshita Noboru (1987 - 1989), Kaifu Toshiki (1989 - 1991), Obuchi Keizo (1998-2000), Mori Yoshiro (2000-2001), dan perdana menteri yang sekarang, Fukuda Yasuo (2007-sekarang).
Alumninya juga termasuk bermacam pemimpin korporasi besar seperti Ibuka Masaru (salah satu pendiri Sony), Ohmae Kenichi (pendiri dan ex-Senior Partner dari McKinsey & Co Japan, Lee Kun-Hee (Chairman dari Samsung), Fukui Takeo (CEO dari Honda) dan lain-lain.
Alumni terkenal.
Perdana Menteri
Politikus
Diplomat
Akademisi
Pemimpin bisnis
Penulis
Olahragawan
Selebritis

</doc>
<doc id="15265" url="?curid=15265" title="Samurai">
Samurai

Samurai (侍?), atau dalam bahasa Jepang disebut bushi (武士?, [bu͍ꜜ.ɕi̥]) or buke (武家?), adalah bangsawan militer abad pertengahan dan awal-modern Jepang. Menurut penerjemah William Scott Wilson: "Di Cina, karakter 侍 adalah kata yang berarti menunggu atau menemani seseorang di jajaran masyarakat, dan ini juga sebenarnya dari istilah aslinya dalam bahasa Jepang, "saburau". Di kedua negara tersebut istilah tersebut biasanya berarti "mereka yang melayani hadir dekat dengan kaum bangsawan," kemudian lafal tersebut berganti menjadi "saburai". menurut Wilson, referensi awal untuk kata "samurai" muncul di Kokin Wakashū (905-914), kekaisaran pertama antologi puisi, selesai pada bagian pertama abad ke-10.
Pada akhir abad ke-12, samurai menjadi hampir seluruhnya identik dengan Bushi, dan kata itu terkait erat dengan ksatria kelas menengah dan atas. Samurai mengikuti seperangkat aturan yang kemudian dikenal sebagai Bushido. walaupun samurai masih kurang dari 10% dari populasi Jepang, ajaran mereka masih dapat ditemukan hingga hari ini baik dalam kehidupan sehari - hari maupun dalam seni bela diri modern Jepang.
Istilah yang lebih tepat adalah "bushi" (武士) (harafiah: "orang bersenjata") yang digunakan semasa zaman Edo. Bagaimanapun, istilah samurai digunakan untuk prajurit elit dari kalangan bangsawan, dan bukan contohnya, "ashigaru" atau tentara berjalan kaki. Samurai yang tidak terikat dengan klan atau bekerja untuk majikan (daimyo) disebut "ronin" (harafiah: "orang ombak"). Samurai yang bertugas di wilayah "han" disebut hanshi.
Samurai harus sopan dan terpelajar, dan semasa Keshogunan Tokugawa berangsur-angsur kehilangan fungsi ketentaraan mereka. Pada akhir era Tokugawa, samurai secara umumnya adalah kakitangan umum bagi daimyo, dengan pedang mereka hanya untuk tujuan istiadat. Dengan reformasi Meiji pada akhir abad ke-19, samurai dihapuskan sebagai kelas berbeda dan digantikan dengan tentara nasional menyerupai negara Barat. Bagaimanapun juga, sifat samurai yang ketat yang dikenal sebagai bushido masih tetap ada dalam masyarakat Jepang masa kini, sebagaimana aspek cara hidup mereka yang lain.
Etimologi.
Perkataan "samurai" berasal pada sebelum zaman Heian di Jepang di mana bila seseorang disebut sebagai "saburai", itu berarti dia adalah seorang suruhan atau pengikut. Hanya pada awal zaman modern, khususnya pada era Azuchi-Momoyama dan awal periode/era Edo pada akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17 perkataan "saburai" bertukar diganti dengan perkataan "samurai". Bagaimanapun, pada masa itu, artinya telah lama berubah.
Pada era pemerintahan samurai, istilah awal "yumitori" (“pemanah”) juga digunakan sebagai gelar kehormat bagi sejumlah kecil panglima perang, walaupun pemain pedang telah menjadi lebih penting. Pemanah Jepang ("kyujutsu"), masih berkaitan erat dengan dewa perang Hachiman.
Berikut adalah beberapa istilah lain samurai.
Senjata.
Samurai menggunakan beberapa macam jenis senjata, tetapi katana adalah senjata yang identik dengan keberadaan mereka, Dalam Bushido diajarkan bahwa katana adalah roh dari samurai dan kadang-kadang digambarkan bahwa seorang samurai sangat tergantung pada katana dalam pertempuran. Mereka percaya bahwa katana sangat penting dalam memberi kehormatan dan bagian dalam kehidupan. Sebutan untuk katana tidak dikenal sampai massa Kamakura (1185–1333), sebelum masa itu pedang Jepang lebih dikenal sebagai tachi dan uchigatana, Dan katana sendiri bukan menjadi senjata utama sampai massa Edo.
Apabila seorang anak mancapai usia tiga belas tahun, ada upacara yang dikenali sebagai "Genpuku". Anak laki-laki yang menjalani genpuku mendapat sebuah wakizashi dan nama dewasa untuk menjadi samurai secara resmi. Ini dapat diartikan dia diberi hak untuk mengenal katana walaupun biasanya diikat dengan benang untuk menghindari katana terhunus dengan tidak sengaja. Pasangan katana dan wakizashi dikenali sebagai Daisho, yang berarti besar dan kecil.
Senjata samurai yang lain adalah yumi atau busur komposit dan dipakai selama beberapa abad sampai masa masuknya senapan pada abad ke-16. Busur komposit model Jepang adalah senjata yang bagus. Bentuknya memungkinkan untuk digunakan berbagai jenis anak panah, seperti panah berapi dan panah isyarat yang dapat menjangkau sasaran pada jarak lebih dari 100 meter, bahkan bisa lebih dari 200 meter bila ketepatan tidak lagi diperhitungkan, Senjata ini biasanya digunakan dengan cara berdiri di belakang "Tedate" (手盾) yaitu perisai kayu yang besar, tetapi bisa juga digunakan dengan menunggang kuda. Latihan memanah di belakang kuda menjadi adat istiadat Shinto, "Yabusame" (流鏑馬). Dalam pertempuran melawan penjajah Mongol, busur komposit menjadi senjata penentu kemenangan, Pasukan Mongol dan Cina pada waktu itu memakai busur komposit dengan ukuran yang lebih kecil, apalagi dengan keterbatasannya dalam pemakaian pasukan berkuda.

</doc>
<doc id="15266" url="?curid=15266" title="Distrik kota istimewa Tokyo">
Distrik kota istimewa Tokyo

23 distrik kota istimewa (特別区 "tokubetsuku") di Tokyo terdiri dari wilayah dalam kota Tokyo, Jepang. Ukurannya beragam dari 10 hingga 60 km² dan penduduknya antara 40.000 hingga 830.000, meski mereka lebih mirip kota-kota besar di beberapa bidang. Setagaya adalah yang paling padat; Ōta adalah yang paling luas.
Tokyo bukanlah sebuah kota; melainkan sebuah prefektur yang memanjang dari pedesaan di pegunungan di sebelah barat hingga Kepulauan Ogasawara 1000 km di selatan, dan mencakup lebih dari dua lusin kota ditambah dengan 23 distrik kota istimewa. Sebutan untuk lain dari kota Tokyo adalah "nijūsanku" (23区), yang berarti "23 distrik kota". Istilah ini hanya merujuk kepada 23 distrik kota istimewa yang ada di dalam kota Tokyo, dan dipakai untuk membedakan wilayah dalam kota Tokyo dengan wilayah prefektur Tokyo secara keseluruhan.
Total penduduk kedua puluh tiga distrik kota istimewa tersebut adalah 8,28 juta (2002).

</doc>
<doc id="15270" url="?curid=15270" title="Shinjuku">
Shinjuku

Shinjuku (新宿区; -ku) adalah salah satu dari 23 distrik khusus Tokyo, Jepang.
Shinjuku adalah pusat perniagaan dan pemerintahan sekaligus lokasi salah satu stasiun pergantian ("interchange") transportasi umum terbesar di Tokyo, Stasiun Shinjuku.
Shinjuku adalah tempat di mana Kantor Pemerintah Metropolitan Tokyo, gedung tertinggi di Tokyo, berada. Shinjuku bisa dibilang adalah ibukotanya Tokyo. Selain itu ada banyak pasaraya ("department store"), bioskop, hotel dan bar yang terletak di sini.
Hingga 2008, Shinjuku mempunyai penduduk sejumlah kira-kira 312.418 jiwa dan kepadatan sebesar 17.140 orang per km². Luas wilayahnya adalah 18,23 km².
Daerah-daerah pentingnya adalah Ichigaya, Kabukicho, Okubo, Shinanomachi, Shinjuku ni-chome dan Takadanobaba. Universitas Waseda dan sekolah bahasa Jepang Gakuyukai yang terkenal juga terletak di sini.
Distrik ini didirikan pada 15 Maret 1947.

</doc>
<doc id="15272" url="?curid=15272" title="1870-an">
1870-an

1870-an terdiri dari sepuluh tahun yang masing-masing adalah:
1870 - 1871 - 1872 - 1873 - 1874 - 1875 - 1876 - 1877 - 1878 - 1879
Wafat.
1860-an - 1870-an - 1880-an

</doc>
<doc id="15273" url="?curid=15273" title="1880-an">
1880-an

1880-an terdiri dari sepuluh tahun yang masing-masing adalah:
1880 - 1881 - 1882 - 1883 - 1884 - 1885 - 1886 - 1887 - 1888 - 1889
Peristiwa.
Gunung Krakatau, Selat Sunda meletus pada tanggal 26-27 Agustus 1883 memakan korban 36.457 jiwa
Lahir.
Alexander Fleming (6 Agustus 1881) Penemu Penicilin
Pablo Picasso (25 Oktober 1881) Pelukis terkenal asal Spanyol
Benito Mussolini (29 Juli 1883) Pemimpin fasisme Italia
Niels Bohr (7 Oktober 1885) Penemu teori model atom Bohr
Charlie Chaplin (16 April 1889) Komedian Inggris ternama
Adolf Hitler (20 April 1889) Pemimpin Nazi
Wafat.
1870-an - 1880-an - 1890-an

</doc>
<doc id="15274" url="?curid=15274" title="1890-an">
1890-an

1890-an terdiri dari sepuluh tahun yang masing-masing adalah:
1890 - 1891 - 1892 - 1893 - 1894 - 1895 - 1896 - 1897 - 1898 - 1899
Wafat.
1880-an - 1890-an - 1900-an

</doc>
<doc id="15276" url="?curid=15276" title="Daftar prefektur di Jepang">
Daftar prefektur di Jepang

Prefektur Jepang adalah 47 yurisdiksi sub-nasional Jepang: satu "metropolis" (都; To), Tokyo; satu "sirkuit" (道; Dō), Hokkaidō; dua prefektur perkotaan (府; Fu), Osaka dan Kyoto; dan 43 prefektur lainnya (県; Ken). Dalam bahasa Jepang, mereka disebut "Todōfuken" (都道府県). 

</doc>
<doc id="15279" url="?curid=15279" title="Prefektur Osaka">
Prefektur Osaka

Prefektur Ōsaka (大阪府 "Ōsaka-fu") adalah bagian dari wilayah Kinki di pulau Honshu, Jepang. Ibu kotanya adalah kota Osaka.
Turisme.
Osaka-fu mempunyai tiga bandara (Bandara Internasional Kansai, Bandara Internasional Osaka, dan Bandara Yao).

</doc>
<doc id="15281" url="?curid=15281" title="Kyoto">
Kyoto

Ibu kota istana ("tojō") bernama "Heian-kyō" ditetapkan sebagai ibu kota pada tahun 794. Sebagai ibu kota ("miyako"), Heian-kyō menjadi pusat pemerintahan dan budaya Jepang. Pada masa itu, ibu kota disebut "kyō no miyako" yang selanjutnya berubah menjadi Kyoto. Di zaman dulu, Kyoto juga disebut Kyōraku, Rakuchū, atau Rakuyō. Penamaan seperti ini mengikuti kebiasaan di Tiongkok yang memiliki ibu kota di Rakuyō (Luoyang)
Sejarah.
Sejarah Kyoto dimulai sejak Kaisar Kammu (kaisar Jepang ke-50) memindahkan ibu kota dari Nagaoka-kyō ke Heian-kyō, akibat Fujiwara Tanetsugu yang menjadi penanggung jawab pembangunan Nagaoka-kyō tewas dibunuh. Ada penjelasan yang mengatakan ibu kota harus dipindahkan ke Kyoto untuk mengatasi pengaruh agama Buddha di Nara yang kekuatannya terpusat di sejumlah kuil-kuil yang disebut Nanto-jiin（南都寺院). Penjelasan lain mengatakan ibu kota perlu dipindahkan dari ibu kota kekaisaran milik garis keturunan Kaisar Temmu ke ibu kota baru untuk kaisar dari garis keturunan Kaisar Tenji.
Heian-kyō dibangun dengan mematuhi prinsip feng shui. Kyoto dikelilingi gunung-gunung di empat penjuru angin. Di sebelah timur terdapat Sungai Kamo, di sebelah barat terdapat Sungai Katsura yang alirannya meliuk-liuk ke sebelah selatan. Istana didirikan di tengah kota dan wilayah kota dibagi ke dalam blok-blok berbentuk persegi empat meniru model ibu kota istana di Tiongkok. Di tengah-tengah kota terdapat jalan raya utara-selatan bernama Suzaku-Ōji yang sekarang menjadi Jalan Senbon-dōri. Gunung Funaoka menjulang di sebelah utara.
Ekonomi Heian-kyō berkembang dengan pesat karena sistem politik Ritsuryō-sei yang sudah tidak dipraktikkan lagi. Pusat kota berada di sekitar sungai Kamo dan Daidairi-Gosho.
Pada zaman Kamakura, peran Kyoto sebagai kota pemerintahan mulai pudar karena pusat kekuasaan politik pindah ke Kamakura, namun peran Kyoto sebagai pusat perekonomian semakin kuat.
Perang Jōkyu yang dimenangkan Keshogunan Kamakura membuka kesempatan bagi pemerintah Keshogunan Kamakura untuk membangun kantor pemelihara keamanan yang disebut Rokuhara Tandai di Kyoto. Kantor tersebut antara lain digunakan untuk memata-matai kegiatan kaum bangsawan istana. Pada akhir zaman Kamakura, Rokuhara Tandai dihancurkan oleh Ashikaga Takauji. Setelah kejatuhan pemerintah Keshogunan Kamakura, Kaisar Go-Daigo memulihkan kekuasaan ke tangan kaisar (Restorasi Kemmu). Sistem pemerintahan yang baru ternyata mengundang ketidakpuasan di kalangan samurai. Akibatnya, Ashikaga Takauji berontak melawan kaisar dan mendirikan pemerintahan Istana Utara. Peristiwa ini menandai dimulainya zaman Namboku-chō.
Pada zaman Muromachi, Keshogunan Muromachi kembali menetapkan Kyoto sebagai ibu kota pemerintahan. Pada saat yang bersamaan, Kyoto mencatat pertumbuhan ekonomi yang pesat. Pada zaman ini lahir tradisi pemerintahan kota oleh warga kota yang dipimpin pengusaha sukses yang berpengaruh.
Shogun Ashikaga Yoshimitsu mendirikan rumah kediaman mewah yang bernama Hana-no-Gosho di wilayah Kitakoji, Muromachi (sekarang di distrik Kamigyō). Hana-no-Gosho yang menjadi tempat tinggal keluarga Ashikaga Yoshimitsu habis terbakar pada masa Perang Ōnin (1467-1477). Shogun Ashikaga Yoshimitsu tinggal di Kitakoji Muromachi, sehingga dikenal sebagai Muromachi-dono (Tuanku Muromachi).
Pada masa Perang Ōnin yang mengawali zaman Sengoku, sebagian besar kota Kyoto sudah habis terbakar.Keadaan kota Kyoto menjadi lebih terpuruk setelah berulang kali dilanda peperangan. Sepanjang zaman Sengoku, Kyoto dijadikan kota benteng. Wilayah Kamigyō dan Shimogyō dipisahkan parit pertahanan yang disebut O-kamai (御構). Parit yang mengelilingi masing-masing wilayah digali untuk memisahkan wilayah Kamigyō yang dikuasai Pasukan Timur (Higashi-gun) dan wilayah Shimogyō yang dikuasai Pasukan Barat (Nishi-jin). Selain itu, Kamigyō dan Shimogyō juga dipisahkan oleh ladang-ladang. Jalan yang menghubungkan Kamigyō dan Shimogyō disebut Jalan Muromachi-dōri.
Kyoto bangkit di bawah perlindungan Oda Nobunaga, Toyotomi Hideyoshi dan warga kota yang berpengaruh. Ibu kota kembali dibangun dalam skala besar di bawah pimpinan Toyotomi Hideyoshi. Hideyoshi membangun rumah kediaman resmi yang disebut Jurakudai dan kompleks kediaman samurai. Selain itu, Hideyoshi mengumpulkan kuil-kuil agama Buddha yang tersebar di banyak tempat di dalam satu kawasan khusus, memperbaiki istana kaisar, dan kawasan kediaman para bangsawan. Tata kota yang terencana rapi masih bisa dilihat hingga sekarang di Kyoto.
Peran Kyoto sebagai "ibu kota" tidak berubah walaupun pada abad ke-17, ibu kota pemerintahan dipindahkan ke Edo. Kyoto semakin makmur sebagai kota perdagangan, menempati urutan ketiga setelah Edo dan Osaka, dan jumlah penduduk bertambah mencapai setengah juta orang.
Prefektur Kyoto didirikan setelah Restorasi Meiji. Selanjutnya Kyoto dibagi menjadi dua distrik, distrik Kamigyō dan distrik Shimogyō. Pada tahun 1889, kota Kyoto didirikan sebagai penggabungan distrik Kamigyō dan distrik Shimogyō, sedangkan pemerintah kota berada di bawah yurisdiksi Prefektur Kyoto. Sekarang, Kyoto menjadi semakin luas dengan penggabungan beberapa kota dan desa di sekitarnya. Kota lama Kyoto yang terkenal sejak sebelum zaman Edo bisa dikatakan hanya menempati sebagian saja daerah dalam kota Kyoto.
Geografi.
Kyoto terletak di bagian selatan dari Prefektur Kyoto. Di dalam kota mengalir beberapa sungai seperti Kamogawa (alirannya bersatu dengan Takanogawa di tengah) di timur, Katsuragawa di barat, dan Ujigawa di selatan. Posisinya berada di Lembah Kyoto (disebut juga Lembah Yamashiro). Lembah Yamashiro sendiri dikelilingi oleh tiga buah gunung, yaitu Higashiyama, Kitayama, dan Nishiyama, dengan ketinggian sekitar 1000 m di atas permukaan laut. Karena letaknya yang dikelilingi pegunungan ini, iklimnya bersifat iklim darat, menyebabkan perbedaan suhu antara siang dan malam, antara musim dingin dan musim panas lumayan besar.
Bagian pusat kota didesain terkotak-kotak seperti papan catur, dengan bentuk jalan yang sebagian besar lurus. Setiap jalan memiliki nama-nama tersendiri, dan sebagian besar persimpangan diberi nama sesuai dengan nama jalan yang bertemu. Saat ini pusat bisnis berada di bagian selatan dari Kyoto Gosho, dengan bagian utara yang lebih tidak berpenduduk memiliki suasana lebih hijau.
Distrik.
Kyoto mempunyai 11 distrik ("ku"):
Demografi.
Hingga 2008, kota Kyoto mempunyai jumlah penduduk sebesar 1.464.990 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 2.402,68 orang per km². Total luas wilayahnya adalah 827,90 km².
Kebudayaan.
Meskipun mengalami banyak perang, kebakaran, dan gempa bumi pada saat menjadi ibu kota pada abad ke-11, Kyoto selamat dari pengeboman pada perang dunia II. Memiliki sekitar 2000 kuil Shinto dan Budha, ditambah lagi dengan istana, taman, dan peninggalan arsitektur lainnya, Kyoto dikenal sebagai salah satu kota paling terjaga budayanya di Jepang. Beberapa kuil di Kyoto yang terkenal di seluruh Jepang antara lain Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji, Ginkaku-ji, dan Ryoan-ji. Heian-Jingu, sebuah kuil Shinto, didirikan pada tahun 1895 untuk merayakan keluarga kerajaan yang untuk pertama dan terakhir kalinya tinggal di Kyoto.
Warisan sejarah Kyoto kuno merupakan salah satu peninggalan bersejarah yang ditetapkan UNESCO sebagai salah satu warisan budaya dunia. Yang termasuk di dalamnya antara lain Kuil Kamo (Kami dan Shimo), Kyō-ō-Gokokuji (Tō-ji), Kiyomizu-dera, Daigo-ji, Ninna-ji, Saihō-ji (Kokedera), Tenryū-ji, Rokuon-ji (Kinkaku-ji), Jishō-ji (Ginkaku-ji), Ryōan-ji, Hongan-ji, Kōzan-ji dan Istana Nijo, yang dibangun pada masa Keshogunan Tokunaga. Beberapa tempat yang berada di luar Kyoto juga dimasukkan dalam daftar.
Museum Manga Internasional Kyoto juga berada di kota ini.
Perekonomian.
Aspek paling penting pada perekonomian Kyoto adalah pariwisata. Peninggalan kebudayaan yang terletak di kota ini merupakan tujuan wisata favorit bagi rombongan pelajar dari seluruh Jepang, selain banyak turis dari luar Jepang. Pada tahun 2007, pemerintah kota mengumumkan jumlah pelancong yang mengunjungi Kyoto, yang selalu mencetak rekor baru untuk 6 tahun berturut turut. Selain itu, kota ini juga terpilih sebagai kota terindah kedua di Jepang menurut survey lokal.
Perindustrian di kota ini sebagian besar ditopang oleh industri kecil, yang kebanyakan merupakan pengrajin benda-benda tradisional. Kimono produksi terkenal merupakan salah satu kimono yang terkenal, dan Kyoto saat ini merupakan produsen utama kimono. Bisnis benda-benda tradisional seperti ini terus menurun pada beberapa tahun terakhir, seiring dengan menurunnya minat akan benda-benda tradisional.
Industri besar yang ada di Kyoto hanyalah elektronik. Kota ini merupakan pusat dari beberapa produsen elektronik raksasa seperti Nintendo, OMRON, Kyocera, dan Murata Machinery. Perusahaan apparel ternama Wacoal juga beroperasi di Kyoto. Namun, pertumbuhan industri besar tidak seiring dengan penurunan dari industri kecil, sehingga hasil perindustrian Kyoto mengalami penurunan jika dibandingkan dengan kota lainnya di Jepang.
Universitas di Kyoto.
Kyoto dikenal sebagai kota pelajar di Jepang. Di Kyoto terdapat lebih dari 37 universitas dan akademi. Tiga universitas terbesar dan paling terkenal yang ada di Kyoto adalah Universitas Kyoto, Universitas Dōshisha dan Universitas Ritsumeikan. Universitas Kyoto dianggap sebagai salah satu perguruan tinggi negeri yang paling prestisius di Jepang dan telah menghasilkan beberapa penerima hadiah Nobel.
Transportasi.
Stasiun kereta api Kyoto merupakan pusat dari transportasi untuk seluruh kota. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api terbesar kedua di Jepang, dengan dilengkapi pusat perbelanjaan (yang paling besar adalah ISETAN) , hotel, bioskop, dan beberapa bagian dari kantor pemerintahan lokal, semuanya terletak di satu atap dalam bangunan setinggi 15 lantai. Stasiun ini dihubungkan dengan Shinkansen dan beberapa jalur lokal serta kereta bawah tanah.
Kyoto dapat dicapai dengan kereta Shinkansen, dua jam lebih dari Tokyo dan sekitar 15 menit dari Osaka. Jaringan kereta JR, Keihan, Hankyu, dan Kintetsu menghubungan Kyoto dengan kota-kota lain di daerah Kansai. Kereta ekspress JR Haruka menghubungkan Bandar Udara Internasional Kansai dengan Stasiun JR Kyoto.
Untuk transportasi dalam kota, bus lebih banyak digunakan karena jaringannya yang luas dan menjangkau hampir seluruh kota, meski ada juga beberapa jalur kereta api dan kereta bawah tanah. Terminal bus terletak di depan Stasiun kereta api Kyoto, dan hampir semua bus dalam kota berangkat dari terminal ini. Sebagian besar bus menggunakan sistem satu tarif untuk seluruh tujuan, meski beberapa bus dengan jarak tempuh cukup jauh tidak menerapkannya. Di samping itu, ada juga tiket bebas satu hari untuk bus di dalam kota.
Pariwisata.
Kyoto yang sarat dengan peninggalan budaya merupakan tujuan pariwisata budaya paling utama di Jepang. Kyoto selalu indah sepanjang tahun, salju di musim dingin, mekarnya bunga Sakura di musim semi, bukit-bukit yang sejuk di musim panas, dan pemandangan warna-warni daun musim gugur.
Kota kembar.
Kyoto mempunyai hubungan kota kembar dengan:
Olahraga.
Di cabang sepak bola, Kyoto diwakili oleh Kyoto Sanga F.C., yang promosi ke Divisi 1 J. League pada tahun 2005. Pada cabang baseball, dengan kepopuleran tim dari kota tetangga Hanshin Tigers, Kyoto tidak pernah memiliki tim di Nippon Professional Baseball, meskipun Tigers memainkan beberapa pertandingan netralnya di Stadion Nishi Kyogoku yang berada di kota Kyoto.

</doc>
<doc id="15284" url="?curid=15284" title="Wilayah Kantō">
Wilayah Kantō

Wilayah Kanto (関東地方 "Kantō-chihō") adalah wilayah geografis di Honshu, pulau terbesar di Jepang. Batasnya kira-kira sama dengan hamparan Kanto.
Hamparan Kanto adalah suatu daerah yang relatif datar di Jepang di mana Tokyo berada.
Istilah "Kanto" umumnya dianggap berarti kepada wilayah di timur (東)perbatasan Hakone (関所). (Nama Kanto secara harafiah berarti "Sebelah Timur Perbatasan," merujuk kepada pos-pos perbatasan yang didirikan pada masa periode Tokugawa di jalan tol Tokaido yang menghubungkan Edo dengan Kyoto.
Wilayah ini terdiri dari tujuh prefektur: Gunma, Tochigi, Ibaraki, Saitama, Tokyo, Chiba, dan Kanagawa.

</doc>
<doc id="15287" url="?curid=15287" title="Daftar Presiden Namibia">
Daftar Presiden Namibia

Berikut adalah daftar Presiden Namibia.

</doc>
<doc id="15289" url="?curid=15289" title="Daftar Perdana Menteri Namibia">
Daftar Perdana Menteri Namibia


</doc>
<doc id="15293" url="?curid=15293" title="Hifikepunye Pohamba">
Hifikepunye Pohamba

Hifikepunye Lucas Pohamba (lahir 18 Agustus 1935) tampil kedua sebagai Presiden Namibia.
Hifikepunye Pohamba adalah seorang politikus Namibia dari Organisasi Rakyat Afrika Selatan-Barat (SWAPO: "South-West Africa People's Organisation"), sebuah partai yang memenangi pemilu presiden pada 15 November/16 November 2004 dengan 76.4% dari suara pemilih in what has been described as a "landslide". He was backed by long-time president Sam Nujoma, who was then serving his third five-year term; Pohamba has been described as Nujoma's hand-picked successor. Pohamba took office as president on March 21, 2005 and has since distinguished himself by careful but decisive moves against corruption. Prior to this, he was the Minister of public land. 
Dia didukung presiden sebelumnya, Sam Nujoma, yang saat itu sedang menjabat untuk masa bakti lima tahun ketiganya; Pohamba sering dianggap sebagai pengganti pilihan Nujoma sendiri. Pohamba mulai bertugas menjadi presiden sejak 21 Maret 2005. 

</doc>
<doc id="15294" url="?curid=15294" title="Windhoek">
Windhoek

Windhoek (, terkadang ), dengan populasi sebesar 230.000 jiwa, adalah ibu kota Namibia. Windhoek terletak di Namibia bagian tengah pada koordinat 22°56' LS 17°09' BT.
Ia merupakan pusat perdagangan utama untuk kulit domba. Windhoek awalnya adalah tempat tiggal suku Nama, yang mengalahkan pemukim Herero di daerah itu pada abad ke-19.
Jerman menduduki wilayah tersebut pada 1885, dan Windhoek menjadi kursi pemerintahan kolonial pada 1892, ibukota koloni Afrika Barat Daya. Pada masa Perang Dunia II, Windhoek direbut pasukan Afrika Selatan.
Setelah kemerdekaan Namibia dari Afrika Selatan pada 1990, Windhoek pun menjadi ibu kota Namibia.
Windhoek mempunyai dua nama tradisional: "Otjomuise" bagi suku Herero dan dan "Ai-Gams" bagi suku Nama.
Persetujuan kerjasama.
Windhoek memiliki persetujuan kerjasama dengan kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="15298" url="?curid=15298" title="Bencana ultraungu">
Bencana ultraungu

Dalam fisika, bencana ultraungu (Bahasa Inggris: "ultraviolet catastrophe"), yang disebut juga "bencana Rayleigh-Jeans", adalah peramalan klasik, yang dibuat pada akhir abad ke-19, bahwa benda hitam ideal pada kesetimbangan termal akan memancarkan radiasi dengan daya tak hingga. Walaupun ramalan ini terbukti salah berdasarkan pengamatan, ramalan ini merupakan tanda-tanda awal adanya masalah pada fisika klasik. Pada tahun 1900, pemecahan Max Planck terhadap masalah ini bermuara pada bagian-bagian awal mekanika kuantum. 
Ramalan ini disebut bencana ultraungu karena radiasi ultraungu memiliki frekuensi tertinggi dari semua radiasi yang dikenal pada saat itu (sinar-X dan sinar gama belum ditemukan). Bencana ultraungu kadang disingkat menjadi "bencana ungu". Sejak munculnya istilah ini, istilah yang sama digunakan juga untuk sifat yang mirip, misalnya dalam elektrodinamika kuantum (yang disebut juga: divergensi ultraungu). 

</doc>
<doc id="15305" url="?curid=15305" title="Kepulauan Marshall">
Kepulauan Marshall

Republik Kepulauan Marshall (nama alternatif: "Marsyal") adalah sebuah negara kepulauan yang terletak di Samudra Pasifik bagian barat. Dia berbatasan dengan Nauru dan Kiribati di sebelah selatan, Mikronesia di barat, dan Pulau Wake di utara.
Sejarah.
Walaupun warga Mikronesia menghuni Kepulauan Marshall pada abad 2000 SM, pengetahuan tentang sejarah awal negara ini hanya sedikit. Penjelajah Spanyol Alonso de Salazar merupakan orang Eropa pertama yang menemukan Kep. Marshall, tetapi kepulauan ini tidak pernah dikunjungi lagi selama beberapa abad hingga kapten Inggris John Marshall mengunjuginya pada 1788; kepulauan ini dinamakan menurut namanya.
Sebuah perusahaan dagang Jerman mendirikan cabang di Kep. Marshall pada 1885 yang menjadi bagian dari protektorat Jerman Nugini beberapa tahun kemudian. Jepang menguasai kepulauan ini pada Perang Dunia I berdasarkan mandat Liga Bangsa-Bangsa.
Pada 1944 saat Perang Dunia II, Amerika Serikat menyerbu kepulauan ini dan memasukkannya ke dalam Wilayah Perwalian Kepulauan Pasifik ("Trust Territory of the Pacific Islands"). Setelah perang berakhir, AS mulai melaksanakan beberapa uji coba nuklir di Kep. Marshall yang berlanjut hingga 1960-an. Akibatnya, banyak penduduk Marshall yang terkena efek tingkat radiasi tinggi sehingga klaim kompensasi masih berlangsung hingga kini.
Pada 1979, Republik Kep. Marshall didirikan dan sebuah perjanjian "Compact of Free Association" dengan AS ditandatangani, yang mulai berlaku pada 1986.
Geografi.
Kepulauan Marshall adalah sebuah negara maritim yang sebagian besar wilayahnya berupa perairan. Kepulauan ini terletak di antara Hawaii dan Australia, Kepulauan Marshall terletak di sebelah utara Nauru dan Kiribati, sebelah timur Negara Federasi Mikronesia, dan sebelah selatan Pulau Wake. Kumpulan atol dan pulau membentuk dua kelompok: Ratak atau matahari terbit (timur) dan Ralik atau matahari terbenam (barat). Dua gugusan pulau tersebut terbentang dan bersambungan satu sama lain serta terbentang dari barat laut ke tenggara, yang memiliki luas perairan 750.000 mil persegi (1.900.000 km2) dan dengan luas daratan hanya 70 mil persegi (180 km2). Kep. Marshall terdiri dari 29 atol dan 5 pulau terpencil. ⅔ populasinya tinggal di Atol Majuro (juga nama ibu kota) dan Ebeye. Siklon tropis kadang-kadang melanda kepulauan ini. Atol atol lain yang berpenghuni adalah:<br>
Atol Bikar <br>
Atol Bikini <br>
Atol Bokak <br>
Atol Erikub <br>
Pulau Jemo <br>
Atol Nadikdik <br>
Atol Rongerik <br>
Sakit Nae Atol <br>
Atol Uke <br>
Atol Ujelang <br>
Ketinggian rata-rata seluruh pulau dan atol di negara ini adalah 7 kaki (2,1 m).

</doc>
<doc id="15309" url="?curid=15309" title="Kepulauan Falkland">
Kepulauan Falkland

Kepulauan Falkland adalah sebuah wilayah seberang laut Britania Raya di Samudra Atlantik Selatan yang terdiri dari dua pulau utama, Falkland Timur dan Falkland Barat, serta beberapa pulau kecil. Ibu kotanya, Stanley, terletak di Falkland Timur.
Kedaulatan kepulauan ini dipertentangkan oleh Argentina yang menamakannya "Islas Malvinas" dalam bahasa Spanyol. Nama itu diambil dari bahasa Perancis "Iles Malouines" yang berasal mula ketika nelayan dari St Malo menduduki Falkland pada masa yang singkat. Kepulauan Falkland digolongkan oleh Komite Dekolonisasi PBB sebagai salah satu dari 16 Wilayah Jajahan di dunia. Warga Kepulauan Falkland atau Malvinas memutuskan untuk tetap menjadi bagian dari wilayah Inggris dalam sebuah referendum yang dilaksanakan pada 11 Maret 2013 .
Sejarah.
Ada beberapa klaim mengenai para pelaut yang pertama kali melihat Kepulauan Falkland namun pelaut asal Belanda Sebald de Weert dipercayai sebagai penemu kepulauan tersebut pada 1600, sedangkan Britania dan Spanyol tetap berpegang teguh pada keyakinan bahwa penjelajah mereka masing-masing telah menemukannya lebih awal. Sejumlah peta lama, terutama milik Belanda, menggunakan nama 'Kepulauan Sebald' untuk sementara. Berikut ialah sejarah penjelajahan Kepulauan Falkland: 
Pada abad ke-18, Louis de Bougainville asal Perancis mendirikan pangkalan angkatan laut di Port Louis, Falkland Timur pada 1764. John Byron asal Britania, yang mengabaikan kehadiran Perancis, juga mendirikan pangkalan di Port Egmont, Falkland Barat pada 1765. Pada 1766, Perancis menjual pangkalannya ke Spanyol. Spanyol kemudian menyatakan perang terhadap Britania Raya pada 1770 untuk memperebutkan seluruh wilayah kepulauan. Perselisihan tersebut berhasil diselesaikan setahun kemudian, dengan Spanyol menguasai Falkland Timur dan Britania Raya menguasai Falkland Barat. Semasa penyerbuan Britania di Rio de la Plata, Britania mencoba untuk merebut Buenos Aires pada 1806 dan 1807, namun gagal. 
Masalah ini sebenarnya belum terselesaikan hingga abad ke-19. Untuk merebut Falkland, Argentina mendirikan koloni hukum pada 1820, dan pada 1829 melantik Luis Vernet sebagai gubernur. Britania Raya kembali merebut kepulauan itu pada 1833, namun Argentina tidak mau melepas klaimnya. Sejumlah ketegangan menyebabkan Argentina menyerbunya pada 1982. Namun Britania Raya kembali berhasil merebutnya. "Lihat: Perang Falkland".
Tidak ada orang pribumi yang tinggal di Falkland ketika bangsa Eropa datang, walaupun ada beberapa bukti yang diperdebatkan mengenai kedatangan manusia sebelumnya. Argumen yang paling kuat ialah rubah Warrah (Canis antarcticus/Dusicyon australis) yang kemungkinan keturunan dari culpeo (digunakan sebagai anjing pemburu oleh suku Yaghan di Tierra del Fuego) Amerika Selatan. Warrah yang kini sudah punah sering mengganggu hewan ternak pada saat itu. Kecil kemungkinan bagi warrah untuk mencapai pulau itu dengan sendirinya.
Geografi.
Kepulauan Falkland terletak 483 km dari daratan Amerika Selatan. Dia terdiri dari dua pulau utama, Falkland Timur dan Falkland Barat , dan sekitar 700 pulau-pulau kecil. Luas wilayah daratan sebesar 12.173 km² dengan panjang garis pantai ±1.288 km.
Politik.
Otoritas eksekutif berada di bawah wewenang Ratu dan menjadi mandat gubernur. Pertahanan dan keamanan merupakan tanggung jawab Britania Raya. Sebuah konstitusi disusun pada 1985. Delapan orang Dewan Legislatif dipilih setiap empat tahun.
Dewan Eksekutif yang menasihati Gubernur terdiri dari Kepala Eksekutif, Sekretaris Finansial dan tiga Dewan Legislatif. Dewan Eksekutif dipimpin oleh Gubernur. Dewan Legislatif terdiri dari Kepala Eksekutif, Sekretaris Finansial dan delapan Dewan Legislatif.
Kekalahan Argentina dalam perebutan Falkland mengakibatkan runtuhnya kekuasaan diktator militer Argentina pada 1983. Pertentangan mengenai kontrol kepulauan tersebut masih berlangsung hingga kini. Pada 2001, Perdana Menteri Britania Tony Blair menjadi tokoh Britania pertama yang berkunjung ke Argentina sejak perang terjadi. Pada peringatan perang ke-22, Presiden Argentina Nestor Kirchner berpidato dengan salah satu topiknya mengenai keyakinan bahwa Kep. Falkland suatu saat akan menjadi milik Argentina. Selama menjabat sebagai presiden pada 2003, Kirchner menjadikan kepulauan tersebut sebagai prioritas utamanya. Pada Juni 2003, isu tersebut menjadi pembicaraan sebuah komite PBB, dan berbagai langkah telah ditempuh untuk membuka pembicaraan dengan Britania untuk menyelesaikan masalah ini. Penduduk Falkland tetap melihat diri mereka sebagai warga negara Britania.
Ekonomi.
Industri terbesar ialah perikanan dan pertanian. Falkland mempunyai cadangan minyak yang besar, namun belum dieksploitasi.

</doc>
<doc id="15317" url="?curid=15317" title="Naskah">
Naskah

Suatu naskah atau manuskrip (bahasa Latin "manuscript": "manu scriptus" ditulis tangan), secara khusus, adalah semua dokumen tertulis yang ditulis tangan, dibedakan dari dokumen cetakan atau perbanyakannya dengan cara lain. Kata 'naskah' diambil dari bahasa Arab "nuskhatum" yang berarti sebuah potongan kertas.
Naskah dalam sejarah.
Sebelum ditemukannya percetakan (dokumen), semua dokumen tertulis harus dibuat dan diperbanyak dengan ditulis tangan. Biasanya, naskah dibuat dalam bentuk gulungan atau buku, dan untaian naskah lontar/nipah, dluwang/daluang (kertas tradisional berserat kasar dari kulit pohon), dan kertas.
Di Asia Tenggara, pada milenium pertama, dokumen penting dibuat pada lempeng tembaga yang diperhalus dengan pembakaran, dan diukir dengan pahat logam. Di Filipina, misalnya, pada abad ke-9, dokumen tidak diukir dengan pahat, tetapi lebih seperti pencetak dot-matriks masa kini. Dokumen seperti ini jarang sekali ditemukan, dibanding naskah-naskah yang tertuang pada daun atau bambu. Namun, iklim tropis yang lembap menyebabkan naskah-naskah dalam bahan organik tersebut mudah sekali rusak. Di Nusantara, naskah-naskah yang dibuat pada daun lontar/nipah dan daluang ini banyak digunakan. Sebagaimana sekarang, naskah pada daluang ditulis menggunakan pena/kuas, sedangkan pada dedaunan, tulisannya diukir penggunakan semacam pisau kecil yang disebut (dalam bahasa Sunda: pisau pangot).
Di Barat pada zaman klasik hingga abad-abad awal masa Kristen, naskah-naskah ditulis tanpa spasi antarkata ("scriptio continua"), sehingga akan menyulitkan bagi yang tidak terlatih. Salinan naskah-naskah tersebut biasanya ditulis dalam aksara Yunani dan bahasa Latin dan berasal dari abad ke-4 hingga abad ke-8, digolongkan berdasarkan penggunaan huruf kapital atau huruf kecil.
Naskah masa kini.
Menurut "Library and Information Science", suatu naskah adalah semua barang tulisan tangan yang ada pada koleksi perpustakaan atau arsip; misalnya, surat-surat atau buku harian milik seseorang yang ada pada koleksi perpustakaan.
Dalam konteks lain, penggunaan istilah "naskah" tidak semata untuk sesuatu yang ditulis tangan.
Dalam penerbitan buku, majalah, dan musik, naskah berarti salinan asli karya yang ditulis oleh seorang pengarang atau komponis. Dalam perfilman dan teater, naskah berarti teks pemain drama, yang digunakan oleh perusahaan teater atau kru film saat dibuatnya pertunjukan atau pembuatan film.

</doc>
<doc id="15322" url="?curid=15322" title="Laut Merah">
Laut Merah

Laut Merah (Arab بحر الأحمر Bahrul-Ahmar; Ibrani ים סוף Yam Suf; Tigrinya ቀይሕ ባሕሪ QeyH baHri) atau Laut Teberau adalah sebuah teluk di sebelah barat Jazirah Arab yang memisahkan benua Asia dengan Afrika. Jalur ke laut di selatan melewati Babul Mandib dan Teluk Aden sedangkan di utara terdapat Semenanjung Sinai dan Terusan Suez. Laut ini di tempat yang terlebar berjarak 300 km dan panjangnya 1.900 km dengan titik terdalam 2.500 m. Laut Merah juga menjadi habitat bagi berbagai makhluk air dan koral.
Penamaan.
Walaupun sering dikaitkan dengan berbagai cerita pada masa lampau, namun sampai abad ke-20, orang Eropa menyebutnya "Teluk Arab", sedangkan Herodotus dan Ptolemeus menyebutnya "Arabicus Sinus". Air Laut Merah sendiri sebenarnya tidak beda dengan air laut yang lain.
Penjelasan-penjelasan ilmiah menyebutkan bahwa warna merah di permukaan muncul akibat "Trichodesmium erythraeum" yang berkembang. Ada juga yang menjelaskan bahwa namanya berasal dari gunung yang kaya mineral di sekitarnya dan berwarna merah.
Fisik.
Laut ini muncul karena pemisahan Jazirah Arab dari benua Afrika yang dimulai sekitar 30 juta tahun yang lalu dan masih berlanjut sampai sekarang. Suhu permukaan laut selalu konstan sekitar 21-25°C dengan jarak penglihatan 200 m. Namun, sering terjadi angin kencang dan arus lokal yang membingungkan.
Pariwisata.
Kota-kota yang terdapat di pesisir Laut Merah antara lain: Jeddah, Sharm el Sheikh, Pelabuhan Sudan, dan Eilat. Pada 1950-an, Hans Haas menemukan Laut Merah sebagai tempat menyelam dan kemudian oleh Jaques-Yves Costeau.
Negara yang berbatasan.
Negara yang berbatasan dengan Laut Merah adalah:

</doc>
<doc id="15323" url="?curid=15323" title="Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Foreign Language Film ("Film Berbahasa Asing Terbaik") adalah penghargaan Oscar untuk film yang bukan dalam bahasa Inggris yang dianggap terbaik dalam suatu tahun perfilman. 

</doc>
<doc id="15325" url="?curid=15325" title="Dolar">
Dolar

Dolar adalah nama mata uang resmi di beberapa negara, tanah jajahan, dan daerah lain (lihat daftar di bawah). Biasanya dolar dilambangkan dengan simbol $.
Sejarah.
Pada tanggal 15 Januari 1520, Kerajaan Bohemia mulai mencetak koin dari bahan perak yang diambil dari tambang lokal di Joachimsthal (bahasa Ceska "Jáchymov"). Koin-koin itu disebut ""Joachimsthaler"," yang dalam penggunaan umum disingkat menjadi "thaler" atau "taler". Nama Jerman "Joachimsthal" secara harfiah berarti "lembah Joachim". Nama ini mengalami penyesuaian dalam berbagai bahasa: Ceska "tolar", Hongaria tallér, Denmark dan Norwegia "(rigs) daler", Swedia "(riks) daler", Islan "dalur", Belanda "(rijks)daalder atau daler", Etiopia "ታላሪ ("talari")", Italia "tallero", Polandia "talar", Persia "dare", begitu pula Inggris - melalui bahasa Belanda - menjadi "dollar".
Kemudian, terdapat koin Belanda bergambar seekor singa yang disebut "leeuwendaler atau leeuwendaalder", yang berarti 'daler singa'. Republik Belanda memproduksi koin ini untuk mengakomodasi perdagangan internasionalnya yang sedang dalam masa puncak. "Leeuwendaler" beredar hingga ke Timur Tengah dan ditiru beberapa kota di Jerman dan Italia. Koin ini juga populer di Hindia Belanda dan di Koloni Belanda Baru, (New York). Koin ini masuk dalam peredaran di Tiga Belas Koloni selama abad ke-17 dan awal abad ke-18 yang dikenal juga dengan nama "dolar singa". Mata uang Rumania dan Bulgaria sekarang ini adalah "leu"/"leva" yang juga berarti 'singa'. Pengucapan "dollar" dalam bahasa Inggris-Amerika sangat mendekati pengucapan "daler" dalam bahasa Belanda abad ke-17.
Peso Spanyol, yang memiliki berat dan bentuk yang sama, dikenal sebagai dolar "Spanyol". Sebelum pertengahan abad ke-18, dolar singa telah digantikan oleh Dolar Spanyol, yang terkenal dengan "kepingan delapan", yang beredar luas di koloni-koloni Spanyol di Dunia Baru dan di Filipina.
Lambang Dolar.
Cikal bakal simbol "$" telah banyak dicatat. Mungkin penjelasan yang paling dikenal, menurut "U.S. Bureau of Engraving and Printing" (Biro Pahatan dan Cetakan AS), adalah bahwa itu merupakan hasil dari evolusi Bahasa Meksiko atau Spanyol "P" untuk peso, atau piastres, atau keping delapan (juga ada teori terpisah bahwa lambang dolar bercabang dari angka 8). Teori ini, bercabang dari pembelajaran naskah kuno, menjelaskan bahwa "S" mengambang lambat laun menjadi dituliskan di atas "P," mengembangkan ekivalen di bagian atas seperti tanda berbeda "$". Selanjutnya, torehan menurun di tengah pada tempatnya di huruf "P" menjadi hanya satu-satunya yang penting dalam bentuk penulisannya. Lambang ini telah banyak digunakan sebelum pengadopsian dolar Amerika Serikat tahun 1785.

</doc>
<doc id="15328" url="?curid=15328" title="Dolar (disambiguasi)">
Dolar (disambiguasi)

Dolar memiliki arti sebagai berikut:

</doc>
<doc id="15329" url="?curid=15329" title="Republik">
Republik

Dalam pengertian dasar, sebuah republik adalah sebuah negara di mana tampuk pemerintahan akhirnya bercabang dari "rakyat", bukan dari prinsip keturunan bangsawan dan sering dipimpin atau dikepalai oleh seorang presiden. Istilah ini berasal dari bahasa Latin "res publica", atau "urusan awam", yang artinya kerajaan dimilik serta dikawal oleh rakyat. Namun republik berbeda dengan konsep demokrasi. Terdapat kasus di mana negara republik diperintah secara totaliter. Misalnya, Afrika Selatan yang telah menjadi republik sejak 1961, tetapi disebabkan dasar apartheid sekitar 80% penduduk kulit hitamnya dilarang untuk mengikuti pemilu. Tentu saja terdapat juga negara republik yang melakukan perwakilan secara demokrasi.
Konsep republik telah digunakan sejak berabad lamanya dengan republik yang paling terkenal yaitu Republik Roma, yang bertahan dari 509 SM hingga 44 SM. Di dalam Republik tersebut, prinsip-prinsip seperti anualiti (memegang pemerintah selama satu tahun saja) dan "collegiality" (dua orang memegang jabatan ketua negara) telah dipraktikkan.
Dalam zaman modern ini, ketua negara suatu republik biasanya seorang saja, yaitu Presiden, tetapi ada juga beberapa pengecualian misalnya di Swiss, terdapat majelis tujuh pemimpin yang merangkap sebagai ketua negara, dipanggil Bundesrat, dan di San Marino, jabatan ketua negara dipegang oleh dua orang.
Republikanisme adalah pandangan bahwa sebuah republik merupakan bentuk pemerintahan terbaik. Republikanisme juga dapat mengarah pada ideologi dari banyak partai politik yang menamakan diri mereka Partai Republikan. Beberapa dari antaranya adalah, atau mempunyai akarnya dari anti-monarkisme. Untuk kebanyakan partai "republikan" hanyalah sebuah nama dan partai-partai ini, serta pihak yang berhubungan dengan mereka, mempunyai sedikit keserupaan selain dari nama mereka.
Republik dan konsep demokrasi.
Banyak yang berpendapat negara republik adalah lebih demokratik dari negara monarki. Namun itu semuanya sebenarnya bergantung kepada siapa yang memegang kuasa eksekutif. Pada hampir setengah negara-negara monarki, raja hanyalah sekadar lambang kedaulatan negara, dan perdana menteri lebih berkuasa dari raja. Monarki biasanya bertakhta seumur hidup dan kuasanya akan diberi kepada saudara atau anak, atau dipilih mengikut peraturan yang ditetapkan. Banyak negara monarki adalah demokratik.
Dari segi mana yang lebih demokratik, memang tak ada perbedaan yang jelas antara republik dan monarki. Di negara monarki, sering Perdana Menteri mempunyai kuasa eksekutif lebih besar dibanding rajanya, yang berkuasa dari segi adat istiadat saja. Dan ada juga kasus di beberapa republik di mana Presidennya memerintah secara totaliter. Misalnya, negara di bawah pimpinan Bokassa di Republik Afrika Tengah. Walau begitu, biasanya republik sering disamakan dengan demokrasi. Amerika Serikat misalnya dianggap sebagai simbol demokrasi.

</doc>
<doc id="15331" url="?curid=15331" title="The Sea Inside">
The Sea Inside

The Sea Inside (judul Spanyol: "Mar adentro") adalah sebuah film Spanyol tahun 2004 yang disutradarai oleh Alejandro Amenabar. 
Sinopsis.
Film yang berdasarkan kisah nyata ini dibintangi oleh Javier Bardem yang memerankan tokoh Ramon Sampedro, seorang nelayan asal Galicia, Spanyol, yang bagian bawah tubuhnya lumpuh akibat kecelakaan sewaktu menyelam. Ramon kemudian berkampanye selama 30 tahun untuk mendukung aksi eutanasia dan hak mengakhiri hidupnya.
Penghargaan.
Pada Piala Oscar ke-77, film ini meraih penghargaan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik. Penghargaan untuk kategori yang sama juga diraih pada Golden Globe 2004. Sedangkan pada Penghargaan Goya, "The Sea Inside" meraih 14 gelar diantaranya Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, Aktris Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik dan Skenario Asli Terbaik.

</doc>
<doc id="15337" url="?curid=15337" title="Suku Badui (Arab)">
Suku Badui (Arab)

Suku Badui atau Badawi (بدوي) atau Bedouin () adalah sebuah suku pengembara yang ada di Jazirah Arab. Sebagaimana suku-suku pengembara lainnya, suku Badui berpindah dari satu tempat ke tempat lain sembari menggembalakan kambing.
Suku Badui merupakan salah satu dari suku asli di Arab. Perawakan suku Badui yang khas menyebabkan suku ini dapat langsung dikenali. Perawakannya sebagaimana ditulis dalam buku-buku sejarah Arab: suku ini berperawakan tinggi, dengan hidung mancung. Lain halnya dengan suku pendatang yang ada di Arab, suku Badui tetap mempertahankan budaya dan cara hidup mengembara.
Istilah sebutan yang mengacu untuk Orang Kanekes sebagai Baduy berasal dari nama ini.

</doc>
<doc id="15342" url="?curid=15342" title="Daftar tempat dalam serial Tintin">
Daftar tempat dalam serial Tintin

Artikel ini merupakan sebuah daftar negara-negara yang disebut dalam Serial Petualangan Tintin. Di bawah dipisahkan negara sungguhan dan negara fiktif yang sengaja diciptakan oleh Hergé.
<nowiki>*</nowiki>Khemed sebenarnya adalah sebuah negara sungguhan yaitu Daerah Mandat Britania di Timur Tengah yang wilayahnya lalu dibagi menjadi Israel/Palestina dan Yordania. Tetapi di kemudian hari, Herge ingin menghindari masalah karena isu ini sangat sensitif dan lalu mengubahnya menjadi sebuah negara fiktif.

</doc>
<doc id="15343" url="?curid=15343" title="Bahasa Aram Yesus">
Bahasa Aram Yesus

Oleh para pakar secara umum diterima bahwa bahasa Aram dipertuturkan oleh Yesus atau Nabi Isa sebagai bahasa ibu-Nya.
Latar belakang budaya dan linguistik.
Bukti-bukti dari Galilea dan Yudea abad pertama menunjukkan bahwa bahasa Aram adalah bahasa utama penduduk asli daerah-daerah ini. Bukti-bukti dari kitab Perjanjian Baru juga mendukung hal ini dengan memberikan beberapa nama tempat dan beberapa kata-kata Yesus dalam bahasa Aram.
Kemungkinan besar Yesus juga mengerti sedikit bahasa Yunani, karena bahasa ini adalah "lingua franca" daerah Timur Tengah bagian barat selama tiga abad, dan juga merupakan bahasa resmi wilayah timur Kekaisaran Romawi.
Yesus mungkin juga bisa sedikit berbahasa Ibrani, namun bukti yang mendukung hal ini baik dari kitab Perjanjian Baru maupun dari sumber lain, bisa dikatakan tidak ada. Pada masa kehidupan Yesus, bahasa Ibrani telah menjadi bahasa eksklusif eliter kaum cendekiawan dan bukan merupakan bahasa yang hidup lagi. Kebanyakan orang bisa mengenal kata-kata yang mirip dengan bahasa Aram, dan mengetahui beberapa istilah keagamaan, tetapi tidak lebih dari itu.
Yesus kemungkinan juga mengetahui satu dua kata Latin. Tetapi kemungkinan kata-kata ini diketahui lewat bahasa Yunani dan terbatas beberapa simbol kekuasaan Romawi (misalkan "denarius" ("uang").
Frasa-frasa Aram dalam Perjanjian Baru.
Dalam teks Yunani Perjanjian Baru, ada beberapa kata-kata dan frasa Aram yang dimasukkan tanpa diterjemahkan. Kata-kata ini sebagian besar adalah kata-kata Yesus sendiri, dan kemungkinan memiliki makna khusus karena ini.
Talita kum.
Ayat ini memberikan sebuah kalimat Aram, yang konon dipakai Yesus dalam pengobatan gadis ini, dengan sebuah terjemahan dalam bahasa Yunani. Alihaksara Yunani dari frasa ini adalah ταλιθα κουμ ("talitha koum").
Naskah-naskah manuskrip Yunani yang paling bisa diandalkan, yaitu (Codex Sinaiticus, Codex Vaticanus) yang memuat Injil Markus, memiliki teks ini, tetapi beberapa naskah lain (seperti Codex Alexandrinus), mayoritas teks dan teks Vulgata memuat κουμι ("koumi"). Varian kedua ini menjadi "Textus Receptus", dan merupakan versi yang muncul dalam versi "The Authorised Version".
Dalam bahasa Aram ini adalah is "ţlîthâ qûm". Kata "ţlîthâ" adalah bentuk feminin dari kata "ţlê", yang artinya adalah muda. "Qûm" adalah verba Aram yang berarti bangun atau berdiri. Bentuk imperatif tunggal feminin adalah, aslinya adalah "qûmî". Namun, ada bukti bahwa dalam percakapan sehari-hari akhiran "î" ditanggalkan sehingga dalam bentuk imperatif tidak ada perbedaan antara kelamin maskulin dan feminin. Naskah manuskrip-manuskrip yang lebih tua, karena itu, menggunakan ejaan Yunani yang merupakan transkripsi pengucapan yang setia, sedangkan tambahan huruf "ι" kemungkinan adalah sebuah hiperkoreksi seorang penyalin yang mengenal bahasa Aram.
Efata.
Sekali lagi, kata Aram ini diberikan bentuk aslinya dan disertai dengan terjemahan. Dalam huruf Yunani, kalimat Aram ini ditulis sebagai εφφαθα ("ephphatha"). Ini diambil dari bahasa Aram "ethpthaħ", bentuk imperatif pasif verba "pthaħ", membuka.
Eli Eli lema sabachthani.
Kalimat ini yang diserukan oleh Yesus di kayu salib dan memiliki dua versi. Versi Injil Matius dalam alihaksara Yunani ditulis sebagai berikut: ηλι ηλι λεμα σαβαχθανι ("eli eli lema sabakhthani"). Sedangkan alihaksara versi Markus mirip pula, tetapi dimulai dengan: ελωι ελωι ("eloi eloi"). Bahasa Aram dari kalimat Matius ini adalah "êlî êlî lmâ švaqtanî". Sedangkan Markus menulis "elohî elohî".
Yesus kelihatannya mengutip dari ayat pertama kitab 
Namun, Yesus tidak mengutip dari sumber Ibrani yang kanonik (resmi) - "êlî êlî lâmâ `zabtonî", tetapi menggunakan sebuah terjemahan dalam bahasa Aram (lihat targum).
Dalam ayat selanjutnya, dalam kedua versi, seseorang yang mendengarkan seruan Yesus mengira bahwa dia memanggil nabi Elia untuk menolong-Nya. Ini mungkin untuk menekankan ketidaktahuan orang tersebut akan apa yang sedang terjadi. Penggunaan kata ηλι oleh Matius bisa jadi menunjukkan penggunaan ayat Mazmur ini yang lebih 'resmi', yang dekat dengan bahasa Ibrani. Sedangkan versi Markus kemungkinan memperlihatkan bahasa Aram sehari-sehari secara lebih baik.
Beberapa naskah manuskrip kuno Yunani menunjukkan tanda-tanda para penyalin yang berusaha menormalisasikan teks. Misalkan sebagai contoh, Codex Bezae yang aneh, mengubah kedua versi Injil menjadi ηλι ηλι λαμα ζαφθανι ("êli êli lama zaphthani").
Karena kalimat ini diterjemahkan dalam bahasa Yunani pada kedua kasus ini, maka arti terjemahannya tidak kabur. Namun ada sejumlah kecil pakar yang menentang hal ini, salah satu di antaranya adalah George Lamsa, namun metodologinya dibuktikan tidak memadai.
Kata Aram "švaqtanî" didasarkan pada kata kerja (verba) "švaq", 'tinggal, lupa', dengan akhiran modus perfektif -t (pronominal ke-2: 'engkau'), dan obyek sufiks "-anî" (pronominal ke-1 tunggal: 'saya').
Nama-nama pribadi bahasa Aram dalam kitab Perjanjian Baru.
Nama-nama pribadi dalam kitab Perjanjian Baru berasal dari banyak bahasa, yang terbanyak dari bahasa Ibrani dan bahasa Yunani, namun nama-nama Aram banyak pula didapati. Ciri khas utama nama Aram adalah patronimi 'bar-' (alihaksara Yunani: βαρ; Aram: "bar"), yang artinya adalah 'putra dari', sebuah prefiks patronim umum. Padanannya dalam bahasa Ibrani adalah 'ben', yang menarik karena tidak didapati sama sekali. Kemudian sebagai contoh dalam bahasa Arab, sebagai bahasa Semitik lainnya, padanannya adalah 'ibn' atau 'bin'.
Di bawah disajikan beberapa contoh nama-nama Aram:
Boanerges.
Yesus memberi nama belakang kakak beradik Yakobus dan Yohanes untuk menekankan kesembronoan mereka. Dalam transkripsi Yunani, nama mereka ditulis Βοανηργες ("Boanêrges").
Banyak spekulasi mengenai arti nama ini. Menurut terjemahan Yunaninya, artinya adalah "anak-anak guruh", kelihatannya unsur pertama nama ini adalah "bnê", anak-anak dari (bentuk jamak 'bar'). Ini dalam huruf Yunani diwakili dengan tulisan βοανη ("boanê"), yang memberi dua vokal pada suku kata pertama, sementara satu saja sudah cukup. Dari sini bisa dilihat bahwa kemungkinan transkripsi Yunani ini tidaklah benar. Sedangkan bagian kedua nama ini biasanya diartikan sebagai "rğaš", gaduh, atau "rğaz", amarah. Namun seorang pakar, Maurice Casey, berpendapat bahwa ini hanya merupakan kesalahan kecil saja dalam membaca kata Aram untuk guruh, "r`am" (karena kemiripan huruf 's' dengan 'm' pada posisi akhir). Hal ini didukung oleh terjemahan bahasa Suryani nama ini sebagai "bnay ra`mâ". Tetapi di Peshitta tertulis "bnay rğešy".
Kefas.
Dalam dua fragmen ini, Kefas adalah nama julukan sang rasul yang lebih dikenal dengan nama Simon Petrus. Kata ini dalam huruf Yunani ini dieja sebagai Κηφας ("Kêphas").
Nama asli sang rasul ini nampaknya adalah Simon, dan dia diberi nama julukan Aram, "kêfâ" atau "kîfâ", batu, oleh Yesus. Huruf sigma ("s") ditambahkan dalam bahasa Yunani pada posisi akhir untuk membuat nama ini terdengar menjadi nama seorang pria dan bukan wanita. Bahwa arti nama ini lebih penting daripada namanya sendiri, bisa terlihat dari hal bagaimana terjemahan Yunani diambil secara universal, Πετρος ("Petros"). Tidaklah jelas mengapa rasul Paulus menggunakan nama Aram Simon Petrus daripada nama Yunaninya ketika ia menulis tentang gereja di Korintus. Mungkin Paulus kala menulisnya, pada masa sebelum Kefas dikenal sebagai Petrus secara luas.
Tomas.
Tomas (Θωμας - "Thomas") adalah salah satu dari keduabelas rasul Yesus dan namanya tercantum di keempat Injil dan juga kitab Kisah Para Rasul. Namun hanya dalam kitab Injil Yohanes saja diberikan lebih banyak informasi mengenainya. Dalam tiga tempat lainnya, ia disebut sebagai Didimus (Διδυμος - "Didymos"), (, and ) yang merupakan kata Yunani yang berarti "kembar". Sejatinya "si kembar" bukanlah sebuah nama belakang tetapi merupakan terjemahan dari "Tomas". "Tomas" berasal dari bahasa Aram "tômâ", kembar. Oleh karena itu, sebenarnya bukan dua nama pribadi yang berbeda, Tomas Didimus, namun ada sebuah nama tunggal, si Kembar. Tradisi Kristen memberinya nama pribadi Yudas, dan kemungkinan diberi nama Tomas untuk membedakannya dari tokoh-tokoh yang lain dengan nama yang sama.
Tabita.
Nama murid ini diberikan, baik dalam bahasa Aram (Ταβιθα - "Tabitha") maupun Yunani (Δορκας - "Dorkas"). Nama Aram ini adalah sebuah alihaksara Yunani dari kata Aram "Ţvîthâ". Kedua nama berarti "kijang".
Kemungkinan besar hanyalah kebetulan saja bahwa Petrus pada ayat ke-40 berseru: "Tabita, bangunlah!" (Ταβιθα αναστηθι - "Tabitha anastethi"), mirip dengan kalimat 'talita kum' yang dipakai Yesus.
Nama-nama tempat Aram dalam Perjanjian Baru.
Getsemani.
Tempat di mana Yesus membawa para murid untuk berdoa sebelum Yesus ditangkap, dalam alihaksara Yunani ditulis sebagai Γεθσημανι - "Gethsêmani". Kata ini padanan bahasa Aram "Gath-Šmânê", pemerasan minyak atau tempat minyak (maksudnya minyak zaitun).
Golgota.
Kata ini jelas diambil bahasa Aram dan bukan bahasa Ibrani. "Gûlgaltâ" adalah kata Aram untuk "tengkorak". Nama ini muncul dalam semua Injil kecuali Lukas, yang menyebut tempat ini hanya "Tengkorak" saja, tanpa bahasa Aram. Nama bukit Kalvari diambil dari terjemahan bahasa Latin Vulgata, "Calvaria".
Hakal-Dama.
Tempat di mana Yudas Iskariot bunuh diri, dengan jelas disebut Tanah Darah dalam bahasa Yunani. Namun tradisi naskah manuskrip memberi ejaan yang berbeda-beda dalam bahasa Aram. Teks-teks yang termuat dalam tradisi Bizantium memberikan bacaan Ακελδαμα ([H]akeldama); manuskrip dari tradisi yang berbeda memberikan Αχελδαμα ([H]akheldama), Ακελδαιμα ([H]akeldaima), Ακελδαμακ ([H]akeldamak) dan Ακελδαμαχ ([H]akeldamakh). Walau ejaan ini berbeda-beda, aslinya dalam bahasa Aram kemungkinan besar adalah "ħqêl dmâ", tanah darah.
Referensi.
Semua rujukan diambil dari kitab Perjanjian Baru diambil dari "Alkitab. Terjemahan Baru 1974. Hak Cipta Lembaga Alkitab Indonesia" kecuali dikatakan lain.

</doc>
<doc id="15345" url="?curid=15345" title="Syldavia">
Syldavia

Syldavia adalah sebuah negara fiksi di Balkan yang muncul di serial petualangan Tintin yang ditulis oleh Hergé yang beribukota di "Klow", sebelumnya adalah "Zileheroum", di tempat sungai Moltus dan Wladir bersatu. Bahasa yang dipertuturkan adalah bahasa Syldavia. Kemungkinan besar negara ini terletak di sekitar Celje sebelah utara Slovenia. Penduduk Syldavia berjumlah 642.000 di mana 122.000 jiwa tinggal di Klow. Bendera negara ini mirip Albania.
Ikhtisar.
Syldavia adalah sebuah monarki, memerintah pada saat cerita Tongkat Raja Ottokar yang oleh Raja Muskar XII. Ibukotanya adalah Klow, sebelumnya Zileheroum, terletak pada pertemuan dari Moltus fiksi dan Sungai Wladir (setelah Praha, yang pada Moldau / Sungai Vltava). Kota-kota lain yang disebutkan dalam buku-buku Niedzdrow, Istow, Dbrnouk, Douma dan Zlip. Penduduk Syldavia adalah 642.000 dengan 122.000 yang tinggal di Klow. Maskapai nasional Syldair dan mata uang resmi adalah yang Khor (Зилдaв хор).
Syldavia juga disebut "Kerajaan dari Pelican Hitam" dan bendera berwarna kuning dengan pelikan hitam di tengah. Ini agak menyerupai bendera Kekaisaran Romawi Suci, Basque Arrano beltza, serta bendera Albania. Namun, segel kerajaan di dinding Tongkat Raja Ottokar memiliki kemiripan yang mencolok dengan Lambang Montenegro.
Orang-orang berbicara Syldavian, sebuah Slavia yang terdengar bahasa Jermanik Barat yang ditulis dalam Cyrillic. Anehnya, alfabet Latin yang digunakan dalam dokumen abad pertengahan, dan huruf Cyrillic yang digunakan adalah transkripsi langsung dari huruf latin (misalnya, "sh" ditulis "сз" daripada "ш").
Motto kerajaan adalah "Eih bennek, eih blavek!" Hergé yang diterjemahkan sebagai "Qui s'y frotte s'y kekesalan" "Siapa menggosok dirinya di sana mendapat sengatan" (pada kenyataannya, moto Nancy, dari bahasa Latin premor inultus rokok, mengacu pada lambang nya, duri itu, di Inggris edisi, para penerjemah diberikan motto "Jika Anda mengumpulkan thistle, berharap duri"). Moto ini juga dapat diartikan sebagai rendering dialek Brussels frasa Belanda "Hier ben ik, ik hier blijf" ("Aku di sini, di sini saya tinggal").
Syldavians tampaknya menyukai air mineral, yang tidak turun baik dengan wiski-minum Kapten Haddock, salah satu sahabat Tintin bepergian.
Sejarah.
Wilayah Syldavia dihuni oleh suku-suku nomaden asal tidak diketahui sampai abad ke-6, saat itu dikuasai oleh Slavia. Ini ditaklukkan pada abad 10 oleh orang Turki, yang menduduki dataran memaksa Slavia ke pegunungan (suatu ketidaktepatan historis, karena Balkan ditaklukkan pada abad 14). Para Syldavia modern dibentuk pada 1127 ketika seorang kepala suku bernama Hveghi melaju pergi penakluk Turki dikalahkan di pertempuran Zileheroum dan mengambil nama yang berkuasa sampai 1168 Muskar. Dia memerintah dengan baik, tetapi anaknya Muskar II tidak sebaik dia. Borduria menaklukkan negeri selama pemerintahan Muskar II di 1195 sampai Ottokar I (nama sebenarnya dan judul yang baron Almaszout) mengusir mereka pada 1275.
Raja Ottokar IV menjadi Raja di 1360. Dia mengambil kekuasaan bangsawan banyak pemula. Ketika musuh, Baron Staszrvitch, mengklaim takhta dan menyerang dia dengan pedang, Ottokar memukul ke tanah dengan tongkatnya. Raja kemudian berkata moto dan menetapkan bahwa penguasa Syldavia harus memiliki tongkat itu berpegang pada, kalau tidak, ia akan kehilangan kekuasaannya, seperti yang telah menyelamatkan hidupnya. Kebiasaan ini memiliki kekuatan hukum sebagai sebagai akhir 1939.
Pada tahun 1939 Syldavia hampir diserbu oleh Borduria tetangganya, bagian dari itu adalah sebuah plot untuk menggulingkan Raja Muskar XII. Tongkat itu telah dicuri, dengan harapan akan melepaskan Muskar. Tintin memiliki tangan dalam meredakan situasi dengan mengembalikan tongkat hanya sebelum hari St Vladmir itu. Para Bordurians kemudian mengumumkan mereka menarik pasukan 15 mil dari perbatasan. (Situasi ini sangat mirip dengan Anschluss di Austria pada tahun 1938 meskipun kesimpulannya adalah tidak sama).
Raja Muskar XII adalah seorang pengendara motor yang tajam yang bahkan memiliki senjatanya sendiri untuk perlindungan. Dia adalah penguasa sebenarnya daripada monarki konstitusional (lihat absolutisme tercerahkan). Dia sendiri memerintahkan menteri dan jenderal untuk membuat bergerak diperlukan untuk mencegah kudeta dan invasi. Namun, raja terasa absen dari cerita-cerita lainnya ditetapkan dalam Syldavia seperti peluncuran roket bulan. Raja Muskar XII menikah, tetapi nama ratu nya tidak diketahui.
Syldavia dalam Buku.
Dalam buku mereka "Tintin Ketje de Bruxelles" (Casterman, 2004 ISBN 2-203-01716-3), Daniel Justens dan Alain Préaux menunjukkan bahwa bahasa Syldavia sebagian besar berdasarkan dialek "Marols" atau "Marollien", bahasa gaul rakyat Brusel yang Hergé pelajari dari neneknya. Bahasa Marols sebenarnya adalah sebuah dialek Bahasa Belanda (atau Flandria) yang dipengaruhi Bahasa Perancis.
Cerita Tintin dengan Syldavia: 
Ada pula sebuah lagu kelompok penyanyi Spanyol La Unión yang berjudul "Syldavia", mengenai negara fiktif ini.

</doc>
<doc id="15346" url="?curid=15346" title="Scriptio continua">
Scriptio continua

Scriptio continua dari bahasa Latin yang artinya “ditulis secara berkesinambungan”, adalah gaya penulisan naskah yang tidak memakai spasi atau pungtuasi lainnya. Naskah-naskah kuna dalam bahasa Latin dan bahasa Yunani yang ditulis menggunakan huruf kapital, ditulis secara berkesinambungan. Baru dengan munculnya huruf minuskul (huruf kecil) pemenggalan kata-kata dilaksanakan. Ada beberapa pakar yang menduga bahwa cara penulisan seperti ini dilakukan demi menghemat bahan perkamen yang mahal dan pemenggalan kata-kata baru dilakukan setelah kertas yang relatif lebih murah muncul. Namun argumentasi ini ditentang pakar lainnya karena prasasti-prasasti juga memakai prinsip "scriptio continua".
Sebuah contoh "scriptio continua" adalah kalimat Latin yang termasyhur berikut:
Apabila pemenggalan kata-kata dilaksanakan, dan digunakan pula huruf minuskul dan pembedaan antara huruf /v/ dan /u/, maka akan didapat kalimat: "Senatus Populusque Romanus" ("Senat dan Rakyat Roma", motto Kekaisaran Romawi).
Dalam bahasa Jawa gaya penulisan seperti ini disebut "sastra lampah". Dalam aksara Jawa (dan aksara-aksara Asia Tenggara) lainnya yang merupakan turunan aksara Brahmi, secara tradisional satu huruf dengan huruf lainnya dalam penulisan tidak dipisah. Bahkan batas-batas morfologis kata-kata sering menjadi kabur dan huruf terakhir kata-kata bisa memengaruhi huruf-huruf awal kata-kata selanjutnya (disebut hukum sandi). Ini merupakan ciri khas aksara Jawa yang merupakan sebuah abugida dan diwarisi dari sistem penulisan bahasa Sanskerta.
Namun dalam naskah-naskah Nusantara yang memakai huruf Arab atau turunannya seperti huruf Jawi dan huruf Pegon, pemenggalan kata-kata dilakukan. Meski demikian kadangkala pengaruh hukum sandi masih nampak. Misalkan frasa bahasa Melayu “di atas” dalam huruf Jawi sering ditulis sebagai “d-y-a-t-s” (ﺪ ﯾﺎﺘﺲ) atau transkripsinya adalah “di yatas”.
Dalam huruf Hanzi yang digunakan untuk menulis bahasa Tionghoa seperti bahasa Mandarin dan sebagainya, diterapkan pula sistem penulisan gaya "scriptio continua" sehingga pembaca harus memenggal kata-kata sendiri.

</doc>
<doc id="15347" url="?curid=15347" title="Jataka">
Jataka

Jataka atau Jātaka (जातक) cerita-cerita fabel yang termuat dalam kitab Pañcatantra bahasa Sanskerta.
Buddhisme.
Di beberapa negara, khususnya jumlah pemeluk Agama Buddha dengan mazhab Theravada, beberapa dongeng panjang dari Jataka masih dipertunjukkan hingga sekarang ini baik dalam bentuk tarian perayaan kalender Lunar.

</doc>
<doc id="15348" url="?curid=15348" title="Daftar Naskah Nusantara">
Daftar Naskah Nusantara

Daftar ini merupakan Daftar Naskah Nusantara yang penting:

</doc>
<doc id="15349" url="?curid=15349" title="Koes Plus">
Koes Plus

Koes Plus adalah grup musik Indonesia yang dibentuk pada tahun 1969 sebagai kelanjutan dari grup Koes Bersaudara. Grup musik yang terkenal pada dasawarsa 1970-an ini sering dianggap sebagai pelopor musik pop dan "rock 'n roll" di Indonesia. Sampai sekarang, grup musik ini kadang masih tampil di pentas musik membawakan lagu-lagu lama mereka, walaupun hanya tinggal Yon yang aktif.
Lagu-lagu mereka banyak dibawakan oleh pemusik lain dengan aransemen baru. Sebagai contoh, Lex's Trio membuat album yang khusus menyanyikan ulang lagu-lagu Koes Plus, "Cintamu T'lah Berlalu" yang dinyanyikan ulang oleh Chrisye, serta "Manis dan Sayang" yang dibawakan oleh Kahitna.
Anggota grup.
Koes Bersaudara 1960 -1963
Koes Bersaudara 1963 - 1968, 1977, 1986 - 1987 
Koes Plus 1968 - 1969
Koes Plus 1969 - 1987
Koes Plus 1989 - 1991
Koes Plus 1991
Koes Plus 1992
Koes Plus 1993
Koes Plus 1994 (Album "Tak Usah Kau Sesali")
Koes Plus 1994 - 1996
Koes Plus 1996
Koes Plus 1997
Koes Plus 1997
Koes Plus 1998 - 2004
Koes Plus 2004 - Sekarang
Perjalanan karier.
Kelompok ini dibentuk pada tahun 1969, sebagai kelanjutan dari kelompok “Koes Bersaudara”. Grup yang berasal dari Kelurahan Sendangharjo, Tuban, Jawa Timur ini merupakan alumnus SMK Negeri 1 Tuban dan pada akhirnya menjadi pelopor musik pop dan "rock 'n roll", bahkan pernah dipenjara karena musiknya yang dianggap mewakili aliran politik kapitalis. Di saat itu sedang garang-garangnya gerakan anti kapitalis di Indonesia.
Era Orde Lama.
Pada Kamis 1 Juli 1965, sepasukan tentara dari Komando Operasi Tertinggi (KOTI) menangkap kakak beradik Tony, Yon, dan Yok Koeswoyo dan mengurung mereka di penjara Glodok, kemudian Nomo Koeswoyo atas kesadaran sendiri, datang menyusul, perlu dicatat Nomo Koeswoyo senang sekali berkelana ke banyak daerah. Adik Alm Tony Koeswoyo itu rupanya memilih "mangan ora mangan kumpul" ketimbang berpisah dari saudara-saudara tercinta. Adapun kesalahan mereka adalah karena selalu memainkan lagu - lagu The Beatles yang dianggap meracuni jiwa generasi muda saat itu. Sebuah tuduhan tanpa dasar hukum dan cenderung mengada ada, mereka dianggap memainkan musik "ngak ngek ngok" istilah Pemerintahan berkuasa saat itu, musik yg cenderung imperialisme pro barat. Dari penjara justru menghasilkan lagu-lagu yang sampai saat sekarang tetap menggetarkan,
"Di dalam Bui", "jadikan aku dombamu", "to the so called the guilties", dan "balada kamar 15". 29 September 1965, sehari sebelum meletus G 30 S-PKI, mereka dibebaskan tanpa alasan yang jelas.belakangan setelah Peristiwa itu berlalu,Koes Bersaudara yang masih hidup dan menginjak usia tua melakukan testimoni di depan pemirsa acara talkshow KICK ANDY (Metro TV)pada akhir 2008 bahwa di balik penangkapan mereka sebenarnya pemerintahan Soekarno menugaskan mereka dalam sebuah operasi Kontra Intelejen guna mendukung gerakan Ganyang Malaysia.
Dari "Koes Bersaudara" menjadi "Koes Plus".
Dari kelompok Koes Bersaudara ini lahir lagu-lagu yang sangat populer seperti “Bis Sekolah”,“ Di Dalam Bui”, “Telaga Sunyi”, “Laguku Sendiri” dan masih banyak lagi. Koesnomo (Nomo), selain bermusik juga mempunya pekerjaan sampingan sementara Tonny menghendaki totalitas dalam bermusik yang membuat Nomo harus memilih: tetap bermusik bersama Koes Bersaudara atau keluar. Nomo memilih opsi terakhir dan diikuti oleh adiknya Koesroyo (Yok). Dengan keluarnya dua anggota Koes Bersaudara yakni Koesnomo (Nomo) dan Koesroyo (Yok), Koes Bersaudara pun usai. Tonny yang terus ingin bermusik menggamit dua musisi masing-masing oleh Kasmuri (Murry) dan Totok AR, pemain bass group Philon. Band ini memakai nama Koes Plus, artinya plus dua orang di luar dinasti Koeswoyo: Totok A.R dan Murry.
Lagu-lagu Koes Bersaudara lebih menonjolkan harmonisasi vokal ( seperti lagu “Telaga Sunyi”, “Dewi Rindu” atau “Bis Sekolah”) dibanding lagu-lagu Koes Plus. Kelompok Koes Plus dimotori oleh almarhum Tonny Koeswoyo (anggota tertua dari kelompok musik Koeswoyo). Koes Plus dan Koes Bersaudara harus dicatat sebagai pelopor musik pop di Indonesia. Sulit dibayangkan sejarah musik pop kita tanpa kehadiran Koes Bersaudara dan Koes Plus.
Tradisi membawakan lagu ciptaan sendiri adalah tradisi yang diciptakan Koes Bersaudara. Kemudian tradisi ini dilanjutkan Koes Plus dengan album "serial volume" 1, 2 dan seterusnya. Begitu dibentuk, Koes Plus tidak langsung mendapat simpati dari pecinta musik Indonesia. Piringan hitam album pertamanya sempat ditolak beberapa toko kaset. Mereka bahkan mentertawakan lagu “Kelelawar” yang sebenarnya asyik itu.
Kemudian Murry sempat "ngambek" dan pergi ke Jember sambil membagi-bagikan piringan hitam albumnya secara gratis pada teman-temannya. Dia bekerja di pabrik gula sekalian main band bersama Gombloh dalam grup musik Lemon Trees. Tonny yang kemudian menyusul Murry untuk diajak kembali ke Jakarta. Baru setelah lagu “Kelelawar” diputar di RRI orang lalu mencari-cari album pertama Koes Plus. Beberapa waktu kemudian lewat lagu-lagunya “Derita”, “Kembali ke Jakarta”, “Malam Ini”, “Bunga di Tepi Jalan” hingga lagu “Cinta Buta”, Koes Plus mendominasi musik Indonesia waktu itu.
Kiblat Musik Pop Indonesia.
Dengan adanya tuntutan dari produser perusahaan rekaman, maka group-group lain yang “seangkatan” seperti Favourites, Panbers, Mercy's, D'Lloyd menjadikan Koes Plus sebagai “kiblat”, sehingga group-group ini selalu meniru apa yang dilakukan Koes Plus, pembuatan album di luar pop Indonesia, seperti pop melayu dan pop jawa menjadi trend group-group lain setelah Koes Plus mengawalinya.
"Seandainya kelompok ini lahir di Inggris atau AS bukan tidak mungkin akan menggeser popularitas Beatles"
“Lagu Nusantara I” (Volume 5), “Oh Kasihku” (Volume 6), “Mari-Mari” (Volume 7), “Diana” dan “Kolam Susu” ( Volume 8) merajai musik pop waktu itu. Puncak kejayaan Koes Plus terjadi ketika mereka mengeluarkan album Volume 9 dengan lagu yang sangat terkenal “Muda-Mudi” (yang diciptakan Koeswoyo, bapak dari Tonny, Yon dan Yok). Disusul lagu “Bujangan” dan “Kapan-Kapan” dari volume 10. Masih berlanjut dengan lagu “Nusantara V” dari album Volume 11 dan “Cinta Buta” dari album Volume 12.
Bersamaan dengan itu Koes Plus juga mengeluarkan album pop Jawa dengan lagu yang dikenal dari tukang becak, ibu-ibu rumah tangga, hinga anak-anak muda, yaitu “Tul Jaenak” dan “Ojo Nelongso”. Belum lagi lagu mereka yang berirama melayu seperti “Mengapa”, “Cinta Mulia” dan lagu keroncongnya yang berjudul “Penyanyi Tua”. Sayang sekali di setiap album yang mereka keluarkan tidak ada dokumentasi bulan dan tahun, sehingga susah melacak album tertentu dikeluarkan tahun berapa. Bahkan tidak ada juga kata-kata pengantar lainnya. Album mereka baru direkam secara teratur mulai volume VIII setelah ditandatangani kontrak dengan "Remaco". Sebelumnya perusahaan yang merekam album-album mereka adalah “Dimita”.
Pada tahun 1972-1976 udara Indonesia benar-benar dipenuhi oleh lagu-lagu Koes Plus. Baik radio atau orang pesta selalu mengumandangkan lagu Koes Plus. Barangkali tidak ada orang-orang Indonesia yang waktu itu masih berusia remaja yang tidak mengenal Koes Plus. Kapan Koes Plus mengeluarkan album baru selalu ditunggu-tunggu pecinta Koes Plus dan masyarakat umum.
Tahun 1972 Koes Plus sempat menjadi "band" terbaik dalam Jambore Band di Senayan. Semua peserta menyanyikan lagu Barat berbahasa Inggris. Hanya Koes Plus yang berani tampil beda dengan menyanyikan lagu “Derita” dan “Manis dan Sayang”.
Rekor Album.
Dari informasi yang dikirim seorang penggemar Koes Plus, ternyata prestasi Koes Plus memang luar biasa. Pada tahun 1974 Koes Plus mengeluarkan 22 album, yaitu terdiri dari album lagu-lagu baru dan album-album "the best" termasuk album-album instrumentalia, yang dibuat dari instrument asli Koes Plus atau rekaman "master" yang kemudian diisi oleh permainan saxophone Albert Sumlang, seorang pemain dari group the Mercy's. Jadi rata-rata mereka mengeluarkan 2 album dalam satu bulan. Tahun 1975 ada 6 album. Kemudian tahun 1976 mereka mengeluarkan 10 album. Mungkin rekor ini pantas dicatat di dalam "Guinness Book of Record". Dan hebatnya, lagu-lagu mereka bukan lagu ‘asal jadi’, tetapi memang hampir semua enak didengar. Bukti ini merupakan jawaban yang mujarab karena banyak yang mengkritik lagu-lagu Koes Plus cuma mengandalkan “tiga jurus”: kunci C-F-G.
Karena banyak jasanya dalam pengembangan musik, masyarakat memberikan tanda penghargaan terhadap prestasinya menjadi kelompok legendaris dengan diberikannya tanda penghargaan melalui "Legend Basf Award, tahun 1992.Prestasi yang dimiliki disamping masa pengabdiannya dibidang seni cukup lama, produk hasil ciptaan lagunya pun juga memadai karena sejak tahun 1960 sampai sekarang berhasil menciptakan 953 lagu yang terhimpun dalam 89 album. Prestasi hasil ciptaan lagu untuk periode kelompok Koes Bersaudara sebanyak 203 lagu (dalam 17 album),sedang untuk periode kelompok Koes Plus sebanyak 750 lagu dalam 72 album (Kompas,13 September 2001).
Salah satu anggota Koes Plus mengatakan bahwa mereka dibayar sangat mahal pada masa jayanya. Yon mengungkapkan bahwa pada tahun 1975 mereka manggung di Semarang. "Waktu itu pada tahun 1975, kami telah dibayar Rp 3 juta saat pentas di Semarang," kenang dia. Padahal, saat itu harga sebuah mobil Corona tahun 1975 kira-kira Rp 3,750 juta. Bila dikurs saat ini bayaran tersebut kurang lebih sama dengan Rp 150 juta.(Suara Merdeka, 4 Mei 2001)
"Waktu itu, Rp 3,5 juta sangat tinggi, mengingat mobil sedan baru Rp 3 juta. Jika dikurskan dengan nilai uang sekarang, jumlah itu sama dengan Rp 200 juta sampai Rp 300 juta. Jumlah penonton melimpah ruah tidak seperti sekarang," kenang Yon. (Suara Merdeka, 23 Oktober 2001).
Setelah itu popularitas Koes Plus mulai redup. Mungkin karena generasi sudah berganti dan selera musiknya berubah. Koes Plus "vakum" sementara dan Nomo masuk lagi menggantikan Murry, sekitar akhir 1976-an. Koes Bersaudara terbentuk lagi dan langsung ngetop dengan lagunya “Kembali” yang keluar tahun 1977. Murry bersama groupnya Murry's Group juga cukup menggebrak dengan lagunya “Mamiku-papiku”. Tidak bertahan lama tahun 1978 kembali terbentuk Koes Plus. Lagu barunya, “Pilih Satu” juga langsung populer. Setelah itu keluar lagu “Cinta”, dengan aransemen orchestra, yang benar-benar berbeda dengan lagu Koes Plus yang lain. Kemudian populer juga album melayu mereka yang memuat lagu “Cubit-Cubitan” dan “Panah Asmara”. Tetapi Koes Plus generasi ini tidak lagi sepopuler sebelumnya. Walaupun, kalau disimak lagu-lagu yang lahir setelah 1978, masih banyak lagu mereka yang bagus.
Nasib Koes Plus kini sangat tragis. Seperti kata Yon suatu ketika bahwa Koes Plus hanya besar namanya tetapi tidak punya apa-apa. Ucapan ini memang pas untuk mewakili keadaan personel Koes Plus. Mereka tidak mendapatkan uang dari hasil penjualan kaset yang berisi lagu-lagu lama mereka. Tidak seperti para penyanyi/pemusik masa kini yang gaya hidupnya “wah” karena dari segi finansial pendapatannya sebagai penyanyi/pemusik cukup terjamin. Begitu juga bekas group-group tersohor seperti Beatles, atau Led Zeppelin, mereka hidup dengan enak hanya dari royalti kaset/VCD/CD/DVD yang mereka hasilkan. Sampai anak-anak dan istri mereka pun menikmati kelimpahan finansial ini.
Koes Plus hanya dibayar sekali untuk setiap album yang dihasilkan. Tidak ada royalti, tidak ada tambahan "fee" untuk setiap CD/kaset yang terjual. Maka tidak heran ketika tahun 1992 Yon harus jualan batu akik untuk menghidupi rumah tangganya. Sementara kaset dan CD lagunya masih laris terjual di Indonesia. Sekarang pun di usianya yang ke-63 Yon dan kawan-kawan (Murry beberapa kali tidak tampil karena sakit) membawa nama Koes Plus harus manggung untuk mendapatkan uang. Dengan sisa-sisa suara dan kekuatannya mereka harus menjual suara dan tenaganya. Yon memang tidak merasakan ini sebagai beban. Dia bersyukur lagunya masih dicintai orang. Tetapi kita prihatin mendengar kabar seperti ini.
Diskografi Koes Bersaudara.
1962
1964
1967
1977
1979
1986
1987
1988
2000
Diskografi Koes Plus.
1969
1970
1971
1972
 1973
1974
1975
1976
1977
1979
1980
1981
1982
1983
1984
1985
1987
1988
1989
1990
1991
1993
1994
1995
1996
1997
1998
1999
2006
2009
2011

</doc>
<doc id="15352" url="?curid=15352" title="Daftar penyanyi pria Indonesia">
Daftar penyanyi pria Indonesia

Kunci untuk memasukkan pranala:

</doc>
<doc id="15353" url="?curid=15353" title="Daftar alat musik Indonesia">
Daftar alat musik Indonesia

Daftar ini merupakan daftar alat musik yang berasal dari Indonesia.
Alat Musik Tradisional Indonesia

</doc>
<doc id="15354" url="?curid=15354" title="Daftar penyanyi wanita Indonesia">
Daftar penyanyi wanita Indonesia

Kunci untuk memasukkan pranala:

</doc>
<doc id="15355" url="?curid=15355" title="Daftar grup musik Indonesia">
Daftar grup musik Indonesia

Bagi yang menambahkan daftar di bawah ini setelah 26 Januari 2009, diharapkan dapat menambahkan bulan/tahun pembentukan grup musik tersebut.

</doc>
<doc id="15362" url="?curid=15362" title="Pulau Paskah">
Pulau Paskah

Pulau Paskah (bahasa Polinesia: Rapa Nui, bahasa Spanyol: Isla de Pascua) adalah sebuah pulau milik Chili yang terletak di selatan Samudra Pasifik. Walaupun jaraknya 3.515 km sebelah barat Chili Daratan, secara administratif ia termasuk dalam Provinsi Valparaiso. Pulau Paskah berbentuk seperti segitiga. Daratan terdekat yang berpenghuni ialah Pulau Pitcairn yang jaraknya 2.075 km sebelah barat. Luas Pulau Paskah sebesar 163,6 km². Menurut sensus 2002, populasinya berjumlah 3.791 jiwa yang mayoritasnya menetap di ibukota Hanga Roa. Pulau ini terkenal dengan banyaknya patung-patung ("moai"), patung berusia 400 tahun yang dipahat dari batu yang kini terletak di sepanjang garis pantai.
Pulau ini pun masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.
Sejarah.
Orang yang pertama kali menempati Pulau Paskah adalah keturunan imigran dari Polinesia yang kemungkinan berasal dari Pulau Mangareva atau Pitcairn di sebelah barat. Sejarah pulau ini dapat dihubungkan berkat daftar raja Pulau Paskah yang telah direkonstruksi, lengkap dengan rangkaian peristiwa dan tanggal perkiraan sejak tahun 400. Penghuni asal Polinesia tersebut membawa sejumlah pisang, talas, ubi manis, tebu, bebesaran kertas ("paper mulberry") dan ayam. Pada suatu masa, pulau ini menopang peradaban yang relatif maju dan kompleks. Ahli navigasi asal Belanda Jakob Roggeveen menemukan Pulau Paskah pada Hari Paskah tahun 1722. Roggeveen memperkirakan sekitar 2.000-3.000 orang menghuni pulau ini, tetapi ternyata jumlah penduduk mencapai 10.000-15.000 jiwa pada abad ke-16 dan 17. Peradaban Pulau Paskah telah merosot secara drastis semenjak 100 tahun sebelum kedatangan Belanda, terutama akibat terlalu padatnya jumlah penduduk, penebangan hutan dan eksploitasi sumber daya alam yang terbatas di pulau yang amat terisolasi ini. Namun, hingga pertengahan abad ke-19, populasi telah bertambah hingga mencapai 4.000 jiwa. Hanya berselang waktu 20 tahun kemudian, deportasi ke Peru dan Chili serta berbagai penyakit yang dibawa oleh orang Barat hampir memusnahkan seluruh populasi, dengan hanya 111 penduduk di pulau ini pada 1877. Pulau ini dianeksasi oleh Chili pada 1888 oleh Policarpo Toro. Jumlah penduduk asli suku Rapanui perlahan-lahan telah bertambah dari rekor terendah berjumlah 111 jiwa.
Perlu diketahui bahwa nama "Rapa Nui" bukan nama asli Pulau Paskah yang diberikan oleh suku Rapanui. Nama itu diciptakan oleh para imigran pekerja dari suku asli Rapa di Kepulauan Bass yang menyamakannya dengan kampung halamannya. Nama yang diberikan suku Rapanui bagi pulau ini adalah "Te pito o te henua" ("Puser Dunia") karena keterpencilannya, namun sebutan ini juga diambil dari lokasi lain, mungkin dari sebuah bangunan di Marquesas.
Peristiwa-peristiwa baru-baru ini telah menunjukkan peningkatan yang signifikan pada sektor pariwisata, ditambah dengan besarnya jumlah orang yang datang dari daratan Chili sehingga mengancam keidentikan Polinesia di Pulau Paskah. Masalah kepemilikan tanah telah menciptakan ketegangan politik pada 20 tahun terakhir, dengan beberapa suku asli Rapanui menentang properti pribadi melainkan setuju dengan tanah tradisional milik bersama. (Lihat isi "Demografi" di bawah.)
Lingkungan hidup.
Pulau Paskah yang modern memiliki sedikit pepohonan. Pulau ini dulunya pernah mempunyai hutan pohon palem. Menurut pemikiran populer yang berkembang, para penghuni pertama pulau ini telah mengeksploitasi pepohonan di seluruh pulau untuk membuat tempat "moai" serta membangun perahu nelayan dan bangunan. Ada bukti yang menunjukkan gundulnya pulau ini bertepatan dengan runtuhnya peradaban Pulau Paskah. Konteks "Midden" pada waktu itu menunjukkan penurunan yang mendadak pada jumlah tulang ikan dan burung ketika para penduduk kehilangan akal untuk membangun kapal nelayan dan burung-burung kehilangan tempat sarang. Ayam dan tikus menjadi sarapan utama para manusia. Berdasarkan sisa-sisa manusia, ada bukti bahwa kanibalisme berlangsung.
Populasi kecil yang masih hidup berhasil mengembangkan tradisi baru untuk membagi-bagikan sumber yang tersisa sedikit. Pada grup pemuja manusia burung ("manutara"), sebuah pertandingan dibentuk manakala setiap tahunnya sebuah wakil dari setiap suku, yang dipilih oleh pemimpin masing-masing, menyelam ke laut dan berenang menuju Motu Nui, sebuah pulau kecil tetangga, untuk mencari telur pertama yang ditetaskan oleh seekor Sooty Tern pada musim menelur. Perenang pertama yang kembali dengan telur itu dapat mengontrol sumber pulau untuk sukunya selama tahun itu. Tradisi ini masih diterapkan pada saat bangsa Eropa mendarat di pulau ini. 
Namun, penelitian baru memunculkan dugaan bahwa keadaan yang sesungguhnya justru lebih kompleks. Luasnya pulau yang dibersihkan dari pepohonan hanyalah salah satu ujung akhir dalam sebuah seri ketidakberuntungan yang dialami Pulau Paskah. Sebuah studi mengenai faktor-faktor lingkungan di 69 pulau-pulau di Pasifik mengatakan bahwa meskipun dipenuhi batu-batu pemujaan, para dewa ternyata marah terhadap pulau ini.
Pulau Paskah adalah daratan luas yang tidak subur dan kering. Tanahnya terlalu tandus untuk ditanami pohon-pohon kembali setelah tanaman asli dipanen. Pulau ini tidak mendapat keuntungan dari debu vulkanik yang subur seperti pulau-pulau lain. Jadi, sekali pulau itu dibersihkan, tidak ada harapan untuk pemulihan.
Ekologi.
Pulau Paskah, bersama dengan Sala-y-Gomez, sebuah pulau kecil tetangga yang tidak dihuni, dikenal oleh para ekologis sebagai kawasan ekologi yang disebut hutan berdaun lebar subtropis Rapa Nui. hutan basah berdaun lebar subtropis yang asli kini telah lenyap, tetapi studi paleobotanis mengenai fosil tepung sari dan jamur pohon yang merupakan peninggalan aliran lava mengindikasikan bahwa pulau ini tadinya berupa hutan lebat, dengan berbagai jenis pohon, belukar, pakis dan rumput. Sebuah pohon palem besar, yang berhubungan dengan pohon palem anggur Chili "(Jubaea chilensis)" merupakan jenis mayoritas pepohonan, begitu juga dengan pohon toromiro "(Sophora toromiro)". Pohon palem tersebut kini telah punah, dan toromiro punah di alam liar, sehingga kini pulau ini keseluruhannya hampir dipenuhi oleh padang rumput. Para ilmuwan sedang memperkenalkan kembali toromiro di Pulau Paskah.
Artefak kebudayaan.
"Moai".
"Artikel utama: Moai"
Patung-patung besar dari batu, atau "moai", yang menjadi simbol Pulau Paskah dipahat pada masa yang lebih dahulu dari yang diperkirakan. Arkeologis kini memperkirakan pemahatan tersebut berlangsung antara 1600 dan 1730, patung yang terakhir dipahat ketika Jakob Roggeveen menemukan pulau ini. Terdapat lebih dari 600 patung batu monolitis besar ("moai"). Walaupun bagian yang sering terlihat hanyalah "kepala", "moai" sebenarnya mempunyai batang tubuh yang lengkap; namun banyak "moai" yang telah tertimbun hingga lehernya. Kebanyakan dipahat dari batu di Rano Raraku. Tambang di sana sepertinya telah ditinggalkan dengan tiba-tiba, dengan patung-patung setengah jadi yang ditinggalkan di batu. Teori populer menyatakan bahwa "moai" tersebut dipahat oleh penduduk Polinesia (Rapanui) pada saat pulau ini kebanyakan berupa pepohonan dan sumber alam masih banyak yang menopang populasi 10.000-15.000 penduduk asli Rapanui. Mayoritas "moai" masih berdiri tegak ketika Roggeveen datang pada 1722. Kapten James Cook juga melihat banyak "moai" yang berdiri ketika dia mendarat di pulau pada 1774. Hingga abad ke-19, seluruh patung telah tumbang akibat peperangan "internecine".
"Rongorongo".
Ada berbagai lembaran ("tablet") yang ditemukan di pulau yang berisikan tulisan misterius. Tulisan, yang dikenal dengan Rongorongo, belum dapat diuraikan walaupun berbagai generasi ahli bahasa telah berusaha. Seorang sarjana Hongaria, Wilhelm atau Guillaume de Hevesy, pada 1932 menarik perhatian tentang kesamaan antara beberapa karakter rongorongo Pulau Paskah dan tulisan pra-sejarah Lembah Indus di India, yang menghubungkan lusinan (sedkitnya 40) rongorongo dengan tanda cap dari Mohenjo-daro. Hubungan ini telah diterbitkan kembali di berbagai buku. Arti rongorongo kemungkinan ialah "damai-damai", dan tulisannya mungkin mencatat dokumen perjanjian damai, misalnya antara yang "bertelinga panjang" dan penguasa "bertelinga pendek". Namun, penjelasan tersebut masih dalam perdebatan, dan ada ahli yang mengartikan rongorongo sebagai "mengucapkan."
Demografi.
Menurut sensus 2002, populasinya berjumlah 3.791 jiwa. Angka ini naik dari 1.936 jiwa pada 1982. Kenaikan populasi yang besar ini terutama disebabkan oleh kedatangan orang-orang keturunan Eropa dari daratan Chili. Akibatnya, pulau ini terancam kehilangan identitas asli Polinesia. Pada 1982, sekitar 70% populasi berupa suku Rapanui (penduduk asli Polinesia). Namun pada sensus 2002, Rapanui hanya mencakup 60% dari populasi Pulau Paskah. Bangsa Chili keturunan Eropa mencakup 39% populasi, dan sisanya 1% adalah etnis Amerika Asli dari daratan Chili. Hampir seluruh populasi tinggal di kota Hanga Roa.
Suku Rapanui telah bermigrasi dari pulau ini. Pada sensus 2002, ada 2.269 Rapanui yang tinggal di pulau ini, sedangkan 2.378 lainnya tinggal di daratan Chili (setengahnya tinggal di daerah metropolitan Santiago).
Kepadatan penduduk Pulau Paskah hanya 23 penduduk per km²; jumlah itu lebih kecil dari masa gemilang pemahatan patung (abad ke-17) ketika antara 10.000 dan 15.000 penduduk asli Rapanui tinggal di pulau. Populasi telah menurun hingga 2.000-3.000 penduduk sebelum kedatangan bangsa Eropa. Pada abad ke-19, penyakit yang timbul akibat kontak dengan kaum Eropa, serta deportasi 2.000 Rapanui ke Peru sebagai budak, dan keberangkatan paksa sisa suku Rapanui ke Chili menyebabkan kemerosotan populasi Pulau Paskah hingga mencapai rekor terendah 111 penduduk pada 1877. Dari 111 Rapanui, hanya 36 yang mempunyai keturunan, dan mereka adalah nenek moyang seluruh 2.269 penduduk Rapanui sekarang.
Mitologi.
Lihat: Makemake, Kumulipo, Hiro, Mitologi Polinesia

</doc>
<doc id="15364" url="?curid=15364" title="Seleksi alam">
Seleksi alam

Seleksi alam yang dimaksud dalam teori evolusi adalah teori bahwa makhluk hidup yang tidak mampu beradaptasi dengan lingkungannya lama kelamaan akan punah. Yang tertinggal hanyalah mereka yang mampu beradaptasi dengan lingkungannya. Dan sesama makhluk hidup akan saling bersaing untuk mempertahankan hidupnya.
Contoh seleksi alam misalnya yang terjadi pada ngengat biston betularia. Ngengat biston betularia putih sebelum terjadinya revolusi industri jumlahnya lebih banyak daripada ngengat biston betularia hitam. Namun setelah terjadinya revolusi industri, jumlah ngengat biston betularia putih lebih sedikit daripada ngengat biston betularia hitam. Ini terjadi karena ketidakmampuan ngengat biston betularia putih untuk beradaptasi dengan lingkungan yang baru. Pada saat sebelum terjadinya revolusi di Inggris, udara di Inggris masih bebas dari asap industri, sehingga populasi ngengat biston betularia hitam menurun karena tidak dapat beradaptsi dengan lingkungannya. namun setelah revolusi industri, udara di Inggris menjadi gelap oleh asap dan debu industri, sehingga populasi ngengat biston betularia putih menurun karena tidak dapat beradaptasi dengan lingkungan, akibatnya mudah ditangkap oleh pemangsanya. Contoh nya 

</doc>
<doc id="15365" url="?curid=15365" title="Festival Film Cannes">
Festival Film Cannes

Festival Film Cannes (French: Le Festival International du Film de Cannes) adalah festival film paling bergengsi di dunia. Dia diadakan pertama kali dari 20 September hingga 5 Oktober 1946 di kota peristirahatan Cannes di Perancis bagian selatan. Sejak itu, festival ini diadakan setiap tahunnya pada bulan Mei kecuali pada beberapa saat.
Oleh karena luasnya pemberitaan media massa, festival nonpublik ini dihadiri oleh banyak bintang film dan menjadi sebuah ajang populer bagi pengusaha film untuk meluncurkan film-film terbarunya dan mencoba menjual karyanya ke para distributor yang datang dari seluruh dunia.
Penghargaan paling bergengsi yang diberikan di Cannes adalah Palem Emas ("Palme d'Or") untuk film terbaik; kadang-kadang penghargaan ini dibagi bersama beberapa film pada satu tahun. Namun, juri festival, yang dibentuk dari pilihan internasional dalam jumlah kecil yang terdiri dari para ahli film, memberikan penghargaan lain, termasuk "grand prize" (penghargaan tergengsi kedua).
Penghargaan Film Cannes tahun ini, Festival Film Cannes 2012 berlangsung dari tanggal 16 hingga 27 Mei 2012. Presiden Juri tahun ini adalah direktur film dari Italia, Nanni Moretti.
Penghargaan lainnya.
"Feature Films" (Film-film Utama)
"Short Films" (Film-film Pendek)

</doc>
<doc id="15367" url="?curid=15367" title="Cekoslowakia">
Cekoslowakia

Cekoslowakia atau kadangkala dieja sebagai Cekoslovakia (Bahasa Ceko: "Československo", Bahasa Slowakia: "Česko-Slovensko"/sebelum 1990 "Československo") adalah sebuah negara di Eropa Tengah yang berdiri dari 1918 hingga 1992 (kecuali pada masa Perang Dunia II). Pada 1 Januari 1993, negara ini pecah secara damai menjadi Ceko dan Slowakia, yang tadinya dikenal dengan "Perceraian Beludru", mirip dengan analogi Revolusi Beludru.

</doc>
<doc id="15374" url="?curid=15374" title="Kristin Kreuk">
Kristin Kreuk

Kristin Laura Kreuk (lebih dikenal dengan nama Kristin Kreuk; ) adalah seorang aktris dan juga model di Kanada, mulai dikenal sejak perannya dalam serial televisi remaja Kanada yang berjudul "Edgemont" sebagai Laurel dan menjadi populer sejak memerankan tokoh Lana Lang di serial televisi "Smallville" produksi Warner Bros, Amerika Serikat.
Dilahirkan di Kanada di kota Vancouver, British Columbia. Ayahnya, Peter Kreuk, adalah seorang keturunan Belanda dan Ibunya, Deanna Che, adalah seorang keturunan etnis Tionghoa yang lahir di Indonesia. Dia mempunyai seorang adik perempuan bernama Justine Kreuk yang berusia lima tahun lebih muda darinya. Kristin berencana untuk belajar tentang Psikologi, Ilmu lingkungan hidup, ilmu Forensik di Universitas Simon Fraser ketika pada waktu itu seorang sutradara dari CBC TV untuk serial "Edmont", mencari seseorang yang berwajah eksotis untuk memerankan Laurel di acara Vancouver-shot show. Kristin yang sebelumnya tidak mempunyai pengalaman sama sekali di dunia akting, hanya memiliki pengetahuan musik yang ia dapat di Sekolah Menegah Atas, diyakinkan untuk mengikuti audisi tersebut oleh guru dramanya. Di luar dugaan Kristin berhasil terpilih.
Setelah musim pertama pembuatan serial Edgemont, selanjutnya Kristin juga bermain di film televisi yang berjudul "Snow White: The Fairest of Them All" sebagai sang putri salju. Film ini mulai ditayangkan pada 17 Maret 2002.
Setelah "Snow White", pembimbing sekaligus manajer Kristin mengirimkan sebuah kaset yang berisikan audisi peran kepada seorang penulis film Alfred Gough dan Miles Millar yang pada waktu itu menempatkan bersama peran dari sebuah acara yang mereka buat untuk Jaringan Warner Bros berjudul "Smallville". Program tersebut, yang pengambilan gambarnya di Vancouver, bercerita tentang seputar kehidupan dari remaja yang bernama Clark Kent, alias Superboy. Gough dan Millar memanggil Kristin ke studio Warner Bros yang berada di Burbank, California untuk melakukan audisi peran kekasih Clark Kent, Lana Lang. Pada awalnya Kristin tidak yakin tentang audisi peran sebagai Lana Lang, yang mana karakter tersebut mempunyai sifat yang agak genit, penari sorak yang populer yang mana membuat Kristin berasumsi peran tersebut kelihatan bodoh dan dangkal. Namun ketika selama membaca skenario "graveyard scene" from the pilot, Kristin sangat terkesan sehingga ketika dia ditawarkan peran tersebut, dia langsung menerimanya.
Kristin Kreuk juga pernah menjadi gadis sampul untuk produk perawatan kulit Neutrogena, di mana eksekutif Neutrogena memutuskan menjadikannya gadis sampul untuk kampanye iklan seluruh dunia mereka yang baru; dalam hal ini Kristin mengikuti langkah sesama bintang-bintang remaja Jennifer Love Hewitt dan Mandy Moore.
Pada musim panas 2003, Kristin Kreuk tampil cemerlang dan menjadi bintang utama di film layar lebar pertamanya "Eurotrip" (2004), yang juga dibintangi antara lain oleh Scott Mechlowicz dan Michelle Trachtenberg. Film yang mengambil lokasi di Praha, Ceko ini juga menampilkan akting cemerlang Matt Damon dan Lucy Lawless.
Pada musim panas 2004, Kristin bermain dalam miniseri untuk Sci Fi Channel "Legend of Earthsea", yang dibintangi antara lain oleh Shawn Ashmore dan Danny Glover dan berdasarkan novel karya Ursula K. Le Guin.
Perannya, Tenar, adalah murid Pendeta Tinggi Wanita Thar dari Kuburan Atuan diperankan oleh Isabella Rossellini. Dua seri dari miniseri tersebut, mengambil lokasi syuting di Vancouver, disutradarai oleh Rob Lieberman dan diproduksi bersama oleh Lawrence Bender yang juga memproduksi film Pulp Fiction.
Mulai ditayangkan pada 13 Desember, 2004.
Kabar terakhir mengenai Kristin adalah sedang ikut dalam pembuatan film yang berjudul "Partition" yang disutradarai oleh Vic Sarin dan dibintangi antara lain oleh Jimi Mistry dan Neve Campbell.
Seorang Kristin Kreuk senang berkumpul dengan teman-temannya, pergi menonton film, membaca, dansa dan pergi ke tempat senam. Buat kebanyakan orang, kesenangan Kristin akan hal-hal tersebut terlalu biasa bagi seorang yang terkenal.
Kristen Kreuk pernah berkata, ""Sometimes I love (acting) but then sometimes I think it's too much for me. And I don't know if it i something that I could do for the rest of my life."" ("Terkadang aku suka berakting namun kadang-kadang aku pikir semua itu terlalu berlebih buatku. Dan aku tidak tahu apakah itu yang akan kulakukan untuk seumur hidupku.")

</doc>
<doc id="15381" url="?curid=15381" title="Kodeks Sinaiticus">
Kodeks Sinaiticus

Kodeks Sinaiticus ("Codex Sinaiticus"; sekarang disimpan di British Library, London, Add. 43725; Gregory-Aland no. א (Aleph) atau 01) adalah sebuah naskah manuskrip lengkap Perjanjian Baru yang berasal dari abad ke-4. Naskah ini ditulis menggunakan huruf kapital Yunani ("uncial"). Selain kitab Perjanjian Baru, naskah ini juga memuat bagian besar "Septuaginta". Bersama dengan "Codex Vaticanus", "Codex Sinaiticus" adalah salah satu naskah terpenting Perjanjian Baru dan juga "Septuaginta" dalam bahasa Yunani dalam merunut sejarah tekstualnya.
"Codex Sinaiticus" ditemukan oleh Constantin von Tischendorf pada perjalannya yang ketiga ke Biara Santa Katarina, di Gunung Sinai, Mesir, 1859. Perjalanannya yang pertama dan kedua, menghasilkan penemuan potongan-potongan naskah dari Perjanjian Lama, beberapa di antaranya berasal dari tempat sampah. Tsar Alexander II dari Rusia lalu menyuruhnya untuk mencari naskah-naskah lain, yang diyakininya masih bisa ditemukan di biara Sinai ini.
Penemuan.
Cerita bagaimana Von Tischendorf menemukan naskah manuskrip ini, yang mengandung sebagian besar kitab Perjanjian Lama dan semua kitab Perjanjian Baru, mirip dengan cerita sebuah roman. Von Tischendorf mencapai biara ini pada 31 Januari; tetapi penyelidikannya tidak membuahkan hasil. Pada 4 Februari, ia sudah memutuskan untuk pulang tanpa mencapai hasil perjalanannya. "Maka pada hari itu, ketika sedang berjalan-jalan dengan kepala biara, ia menyesali kegagalannya. Setelah kembali dari berjalan-jalan, Von Tischendorf menemani sang biarawan kembali ke kamarnya dan di sana ia menunjukkan kepadanya sebuah salinan naskah yang disebutnya sebagai salinan naskah "Septuaginta" yang dimiliki oleh biarawan ini. Naskah manuskrip ini dibungkus sehelai kain dan ketika gulungan dibuka, Von Tischendorf sekaligus terkejut dan merasa gembira karena inilah dokumen yang dicari-carinya sementara ia sudah putus asa tak akan menemukannya. Tujuannya ialah untuk melengkapi potongan "Septuaginta" yang ditemukannya tahun 1844 dan yang dinyatakannya merupakan naskah perkamen Yunani berbentuk "codex" (buku) yang tertua. Tetapi tidak hanya itu yang ditemukannya, melainkan ia juga menemukan sebuah salinan kitab Perjanjian Baru Yunani yang lengkap, tidak kurang satu halaman atau satu paragraf jua." Maka setelah bernegosiasi berapa lama, Von Tischendorf memperoleh naskah yang sangat berharga ini dan mengirimkannya kepada Tsar Alexander II di Rusia yang betul-betul menghargainya, Kemudian dia menyuruh untuk menerbitkan naskah ini dalam bentuk faksimile supaya tulisan kuna ini bisa langsung diperlihatkan ke khalayak yang lebih ramai.
Seluruh naskah berbentuk codex ini terdiri atas 346 1/2 halaman folio, dan ditulis dalam empat kolom. Dari semua folio ini 199 memuat teks kitab Perjanjian Lama dan 147 1/2 teks kitab Perjanjian Baru. Kitab-kitab Perjanjian Baru disusun sebagai berikut: keempat Injil, Surat-surat Paulus, Kisah Para Rasul, Surat-surat Am ("Catholic Epistles"), dan Kitab Wahyu. Meski beberapa bagian dari kitab Kejadian dan Bilangan kemudian ditemukan dijilid pada buku-buku yang lain, lalu mereka berbaik hati dan kemudian dikirim ke Von Tischendorf. Namun oleh pengurus biara sekarang "Codex" ini dianggap dicuri.
Pada bulan Mei 1975 sewaktu sedang direnovasi, para biarawan biara Santa Katarina menemukan sebuah ruangan di bawah kapel St. George yang mengandung banyak fragmen-fragmen perkamen. Di antara fragmen-fragmen ini, tigabelas halaman "Codex Sinaiticus" dari kitab Perjanjian Lama yang hilang, ditemukan.
Sejarah awal naskah ini tidaklah diketahui. Kolofon kitab Ezra dan Ester menunjukkan bahwa naskah ini pernah berada di Caesarea Palaestina pada abad ke-6 dan abad ke-7. Para pakar berspekulasi bahwa naskah ini ditulis di Mesir.
British Library pada tahun 1933 membeli naskah ini dari pemerintahan komunis Uni Soviet sebesar £100.000.
Isi.
Teks Perjanjian Lama dalam bahasa Yunani memuat bagian-bagian berikut:
Teks Perjanjian Baru tidak memuat sejumlah bagian yang biasanya ada pada Alkitab:

</doc>
<doc id="15382" url="?curid=15382" title="Kodeks Vaticanus">
Kodeks Vaticanus

Codex Vaticanus (Vatikan, Bibl. Vat., Vaticanus Graecus 1209 (Vat. gr. 1209); Gregory-Aland no. B atau 03, δ 1 von Soden) adalah salah satu naskah manuskrip Alkitab tertua yang masih ada. Naskah ini sedikit lebih tua daripada "Codex Sinaiticus", keduanya kemungkinan disalin pada abad ke-4. "Codex Vaticanus" ditulis dalam bahasa Yunani menggunakan perkamen dengan huruf kapital atau huruf besar Yunani ("uncial").
"Codex Vaticanus" semulanya memuat sebuah salinan lengkap "Septuaginta" dan Perjanjian Baru, namun halaman 1519-1536 yang memuat kitab Ibrani 9:14 sampai Kitab Wahyu hilang dan diganti dengan sebuah suplemen naskah abad ke-15 dalam huruf Yunani minuskul (no. 1957).
Naskah manuskrip ini telah disimpan di Perpustakaan Vatikan (didirikan oleh Paus Nikolas V pada 1448) sejak awal, dan sudah muncul pada katalogus paling awal pada tahun 1475.
Sejarah sebelumnya naskah ini tidaklah diketahui, namun ada beberapa pakar yang menduga bahwa Kardinal Bessarion dahulu adalah pemiliknya, karena teks suplemen dalam huruf minuskul ini mirip dengan salah satu naskah manuskrip milik Bessarion lainnya. T.C. Skeat, seorang ahli paleografi British Museum, menyatakan bahwa Codex Vaticanus adalah salah satu dari 50 Alkitab yang pernah dipesan Kaisar Romawi Konstantinus I dari Eusebius dari Caesarea untuk menuliskannya. Namun, beberapa menyatakan bahwa naskah-naskah manuskrip Kaisar Konstantinus termasuk tipe Bizantium, yang menghilangkan kemungkinan seperti ini.
"Codex Vaticanus" adalah salah satu naskah manuskrip terpenting untuk merunut sejarah tekstual Alkitab dan merupakan anggota utama teks "tipe Alexandria". Naskah ini digunakan secara intensif oleh Westcott dan Hort dalam edisi Yunani Perjanjian Baru mereka (1881).
Naskah ini mengandung titik ganda misterius (disebut "umlaut") yang terletak di marjin halaman Perjanjian Baru dan kelihatannya menunjukkan posisi varian-varian teks ("variae lectionis"). Namun pentarikhan titik-titik ganda ini masih diperdebatkan oleh para pakar. Lihat pranala di bawah ini untuk detailnya.
Isi.
Codex Vaticanus diyakini asalnya memuat salinan lengkap Septuaginta ("LXX"), hanya tanpa memuat 1-4 Makabe dan Doa Manasye. Lembaran asli sejumlah 20 helai yang memuat Kitab Kejadian 1:1–46:28a (31 lembar) dan Kitab Mazmur 105:27–137:6b telah hilang dan diganti oleh lembaran-lembaran yang ditulis oleh jurutulis lain pada abad ke-15.
Kitab 2 Raja-raja 2:5–7, 10-13 juga hilang karena halaman-halaman yang memuatnya robek.
Perjanjian Lama.
Urutan kitab-kitab Perjanjian Lama dalam Codex ini adalah sebagai berikut:
Urutan ini berbeda dengan yang diikuti dalam Codex Alexandrinus.
Perjanjian Baru.
Bagian-bagian Perjanjian Baru yang terlestarikan dalam Codex Vaticanus memuat:
tidak memuat:
Lembaran-lembaran yang hilang digantikan oleh lembaran tulisan dengan gaya minuscule dari abad ke-15 (folios 760–768) dan dicatat dalam katalog terpisah sebagai minuscule Codex 1957. Kemungkinan ada sejumlah kitab apokrif Perjanjian Baru disertakan di bagian akhir (sebagaimana pada Codex Sinaiticus dan Codex Alexandrinus), juga mungkin tidak memuat Kitab Wahyu.

</doc>
<doc id="15384" url="?curid=15384" title="Kerajaan Mataram">
Kerajaan Mataram


</doc>
<doc id="15388" url="?curid=15388" title="Bengawan Solo (lagu)">
Bengawan Solo (lagu)

Bengawan Solo adalah sebuah lagu terkenal dari Indonesia yang menceritakan tentang aliran Sungai Bengawan Solo. Bengawan Solo diciptakan oleh Gesang pada tahun 1940. Selain terkenal di Indonesia, lagu ini merupakan lagu yang terkenal di seluruh Asia semenjak diperkenalkan oleh para tentara Jepang. Sejak saat itu, Bengawan Solo menjadi lagu favorit di Jepang

</doc>
