<doc id="21987" url="?curid=21987" title="Kopi luwak">
Kopi luwak

Kopi Luwak adalah seduhan kopi menggunakan biji kopi yang diambil dari sisa kotoran luwak/musang kelapa. Biji kopi ini diyakini memiliki rasa yang berbeda setelah dimakan dan melewati saluran pencernaan luwak. Kemasyhuran kopi ini di kawasan Asia Tenggara telah lama diketahui, namun baru menjadi terkenal luas di peminat kopi "gourmet" setelah publikasi pada tahun 1980-an. Biji kopi luwak adalah yang termahal di dunia, mencapai USD100 per 450 gram.
Sejarah.
Asal mula Kopi Luwak terkait erat dengan sejarah pembudidayaan tanaman kopi di Indonesia. Pada awal abad ke-18, Belanda membuka perkebunan tanaman komersial di koloninya di Hindia Belanda terutama di pulau Jawa dan Sumatera. Salah satunya adalah bibit kopi arabika yang didatangkan dari Yaman. Pada era "Tanam Paksa" atau "Cultuurstelsel" (1830—1870), Belanda melarang pekerja perkebunan pribumi memetik buah kopi untuk konsumsi pribadi, akan tetapi penduduk lokal ingin mencoba minuman kopi yang terkenal itu. Kemudian pekerja perkebunan akhirnya menemukan bahwa ada sejenis musang yang gemar memakan buah kopi, tetapi hanya daging buahnya yang tercerna, kulit ari dan biji kopinya masih utuh dan tidak tercerna. Biji kopi dalam kotoran luwak ini kemudian dipunguti, dicuci, disangrai, ditumbuk, kemudian diseduh dengan air panas, maka terciptalah kopi luwak. Kabar mengenai kenikmatan kopi aromatik ini akhirnya tercium oleh warga Belanda pemilik perkebunan, maka kemudian kopi ini menjadi kegemaran orang kaya Belanda. Karena kelangkaannya serta proses pembuatannya yang tidak lazim, kopi luwak pun adalah kopi yang mahal sejak zaman kolonial.
Luwak, atau lengkapnya musang luwak, senang sekali mencari buah-buahan yang cukup baik dan masak termasuk buah kopi sebagai makanannya. Dengan indera penciumannya yang peka, luwak akan memilih buah kopi yang betul-betul matang optimal sebagai makanannya, dan setelahnya, biji kopi yang masih dilindungi kulit keras dan tidak tercerna akan keluar bersama kotoran luwak. Hal ini terjadi karena luwak memiliki sistem pencernaan yang sederhana, sehingga makanan yang keras seperti biji kopi tidak tercerna. Biji kopi luwak seperti ini, pada masa lalu hingga kini sering diburu para petani kopi, karena diyakini berasal dari biji kopi terbaik dan telah difermentasikan secara alami di dalam sistem pencernaan luwak. Aroma dan rasa kopi luwak memang terasa spesial dan sempurna di kalangan para penggemar dan penikmat kopi di seluruh dunia.
Kopi Luwak yang diberikan oleh Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono kepada PM Australia, Kevin Rudd, pada kunjungannya ke Australia di awal Maret 2010 menjadi perhatian pers Australia karena menurut Jawatan Karantina Australia tidak melalui pemeriksaan terlebih dahulu. Pers menjulukinya "dung diplomacy".
Kontroversi.
Suatu investigasi di Takengon, Aceh oleh PETA yang bekerja sama dengan BBC mengungkapkan tentang sebuah penangkaran yang berisi luwak yang ditangkap dari alam, dimasukkan ke dalam kandang kecil, dan hanya diberi makan biji kopi setiap harinya hanya untuk diambil kotorannya yang kemudian diolah menjadi kopi luwak. Tak hanya itu, luwak-luwak itu juga menjadi berperilaku tidak normal seperti terus bergerak mondar-mandir, berputar-putar, dan menggigit kerangkeng.
Gerakan untuk memboikot kopi luwak pun bermunculan. Bantahan mengenai hal tersebutpun bermunculan terutama dari kalangan produsen kopi luwak.

</doc>
<doc id="21988" url="?curid=21988" title="Nad Tatrou sa blýska">
Nad Tatrou sa blýska

Nad Tatrou sa blýska ("Halilintar di atas Tatra") adalah lagu kebangsaan Slowakia. 
Lirik digubah oleh Janko Matúška pada tahun 1844 semasa kampanye demonstrasi besar-besaran oleh para pelajar pada tahun itu. Melodinya diambil dari sebuah lagu rakyat. Lagu "Nad Tatrou sa blýska" ini menjadi populer semasa kampanye Sukarelawan Slovak 1848/1849. 
Pada tahun 1920, bait pertama lagu ini menjadi bahagian dari lagu kebangsaan Cekoslovakia. Sewaktu Slowakia memisahkan diri dari Cekoslovakia, pada tahun 1993, dua bait pertama lagu ini menjadi lagu kebangsaan negara Slowakia yang merdeka.
Lirik.
Nad Tatrou sa blýska 
hromy divo bijú. 
Zastavme ich bratia, 
ved' sa ony stratia, 
Slováci ožijú. 
To Slovensko naše 
posiaľ tvrdo spalo. 
Ale blesky hromu 
vzbudzujú ho k tomu, 
aby sa prebralo. 
Terjemahan harfiah.
Sang halilintar menyambar di atas Tatra, 
Dentuman guruh membahana dengan ganas Marilah saudara kita hentikan mereka, 
Biarlah mereka lenyap, 
Bangsa Slovak akan jaya. 
Slowakia kami
Sudah lama terlena 
Tetapi dentuman guruh 
telah memberinya semangat 
untuk bangkit. 

</doc>
<doc id="21989" url="?curid=21989" title="Data Encryption Standard">
Data Encryption Standard

Dalam bidang kriptografi, Data Encryption Standard (DES) adalah sebuah algoritma enkripsi sandi blok kunci simetrik dengan ukuran blok 64-bit dan ukuran kunci 56-bit.
DES untuk saat ini sudah dianggap tidak aman lagi. Penyebab utamanya adalah ukuran kuncinya yang sangat pendek (56-bit). Sejak beberapa tahun yang lalu DES telah digantikan oleh "Advanced Encryption Standard" (AES).

</doc>
<doc id="21992" url="?curid=21992" title="Museum Orsay">
Museum Orsay

Museum Orsay (Perancis: "Musée d'Orsay") adalah sebuah museum di Paris, yang terletak di tepi kiri sungai Seine di "arrondissement" VII. Museum ini terutama menyimpan karya seni Perancis dari masa tahun 1848 sampai 1914 yaitu: lukisan, patung, meubel, "objets d'art" dan fotografia.
Sejarah.
Gedung ini sebenarnya adalah sebuah stasiun kereta api, yang dibangun pada tahun 1900 oleh Victor Laloux, dan berguna sebagai stasiun terminal rute Paris-Orléans. Kala itu gedung ini disebut "Gare d'Orsay". Stasiun ini ditutup pada 1939, dan ditetapkan sebagai sebuah monumen bersejarah dan cagar budaya pada tahun 1978, lalu dibuka kembali sebagai museum pada bulan Desember 1986. Di ruang utama terdapat sebuah jam besar yang masih berfungsi.
Koleksi.
Koleksi para seniman yang karyanya dipaparkan di museum ini termasuk:
Insecula pada saat ini merupakan sumber gambar yang paling komprehensif mengenai Museum Orsay dan bahkan lebih lengkap daripada situs resminya.

</doc>
<doc id="21998" url="?curid=21998" title="Fiksi ilmiah">
Fiksi ilmiah

Fiksi ilmiah adalah suatu bentuk fiksi spekulatif yang terutama membahas tentang pengaruh sains dan teknologi yang diimajinasikan terhadap masyarakat dan para individual. Batasan dari "genre" ini tidak pernah diterangkan dengan jelas, dan garis pembatas antara sub-"genre"-nya tidaklah tetap.
Banyak yang menyingkatkan kata fiksi ilmiah "sci-fi" (bahasa Inggris: "science fiction") atau "SF".
Contoh-contoh fiksi ilmiah yang terkenal:

</doc>
<doc id="22001" url="?curid=22001" title="Misteri">
Misteri

Misteri adalah sesuatu yang belum diketahui dengan pasti dan menarik keingintahuan orang-orang. Misteri biasanya dikaitkan dengan kejadian-kejadian horor dan supranatural.
Contoh hal-hal yang dianggap sebagai misteri:

</doc>
<doc id="22004" url="?curid=22004" title="Kartu pos">
Kartu pos

Kartu pos adalah selembar kertas tebal atau karton tipis berbentuk persegi panjang yang digunakan untuk menulis dan pengiriman tanpa amplop dan dengan harga yang lebih murah daripada surat. 
Kartu pos yang pertama di dunia diterbitkan di Austria pada 1 Oktober 1869 dengan nama "Correspondenz-Karte". Kartu pos biasanya dikirimkan orang-orang saat berkunjung ke luar negeri sebagai semacam kenang-kenangan yang menandai bahwa mereka telah berkunjung ke negara tersebut.
Ilmu penelitian dan pengumpulan kartu pos disebut deltiologi.

</doc>
<doc id="22005" url="?curid=22005" title="Jean-Paul Sartre">
Jean-Paul Sartre

Jean-Paul Sartre () adalah seorang filsuf dan penulis Perancis. Ialah yang dianggap mengembangkan aliran eksistensialisme. Sartre menyatakan, eksistensi lebih dulu ada dibanding esensi "(L'existence précède l'essence)". Artinya, manusia akan memiliki esensi jika ia telah eksis terlebih dahulu dan esensinya itu akan muncul ketika manusia mati. Dengan kata lain, manusia tidak memiliki apa-apa saat dilahirkan dan selama hidupnya ia tidak lebih hasil kalkulasi dari komitmen-komitmennya pada masa lalu. Karena itu, menurut Sartre selanjutnya, satu-satunya landasan nilai adalah kebebasan manusia "(L'homme est condamné à être libre)".
Pada tahun 1964 ia diberi Hadiah Nobel Sastra, namun Jean-Paul Sartre menolak. Ia meninggal dunia pada 15 April 1980 di sebuah rumah sakit di Broussais (Paris). Upacara pemakamannya dihadiri kurang lebih 50.000 orang.
Pasangannya adalah seorang filsuf wanita bernama Simone de Beauvoir. Sartre banyak meninggalkan karya penulisan diantaranya berjudul Being and Nothingness atau Ada dan Ketiadaan.

</doc>
<doc id="22009" url="?curid=22009" title="Mensa">
Mensa

Mensa adalah organisasi untuk orang-orang yang mempunyai IQ tinggi. Syarat satu-satunya untuk menjadi anggota Mensa adalah calon anggota mesti berada di 2% peringkat teratas dalam ujian kepandaian yang telah disetujui.
Mensa didirikan pada tahun 1946 di Inggris oleh Roland Berrill dan Dr. Lancelot Ware. Saat ini Mensa mempunyai lebih dari 100.000 anggota di seluruh dunia; 50.000 di antaranya di Amerika Serikat.
Anggota termuda saat ini (Mei 2005) adalah Mikhail Ali dari Inggris yang berusia tiga tahun. IQ-nya adalah 137.
Mensa Indonesia.
Pertemuan Mensa di Indonesia pertama kalinya diadakan pada bulan Oktober 1991 di Indonesia. Saat ini, ada lebih dari 200 anggota aktif yang tergabung dengan Mensa Indonesia.

</doc>
<doc id="22016" url="?curid=22016" title="Kronos">
Kronos

Kronos (, "Krónos") adalah salah satu Titan dalam mitologi Yunani. Dia merupakan pemimpin sekaligus yang termuda di antara para Titan generasi pertama. Kronos adalah putra dari Uranus (langit) dan Gaia (bumi). Kronos mengalahkan ayahnya dan memerintah dunia pada Zaman Emas sampai akhirnya dia dikudeta oleh anak-anaknya sendiri, lalu dikurung di Tartaros.
Kronos biasanya digambarkan dengan sabit, yang dia gunakan ketika mengalahkan ayahnya, Uranua. Di kota Athena, pada hari kedua belas di bulan Hekatombaion, digelar sebuah festival untuk Kronos yang disebut Kronia. Festival ini merupakan pearyaan panen, dan mengindikasikan bahwa Kronos dianggap sebagai pelindung panen. Ini diduga terjadi karena asosiasinya dengan Zaman Emas.
Dalam mitologi Romawi, Kronos diidentikkan dengan dewa Saturnus.
Etimologi.
Para cendekawaan Helenis di Alexandria pada masa Renaisans banyak menyamakan Kronos dengan "Khronos", dewa dan personifikasi waktu yang memegang tongkat sabit besar.
H. J. Rose, dalam "A Handbook of Greek Mythology", menyatakan bahwa nama Kronos bukan berasal dari bahasa Yunani. Sebuah teori yang diperdebatkan pada abad ke-19, menyebutkan bahwa "Kronos" berhubungan dengan kata "bertanduk", menunjukkan asal katanya dari bahasa Semit, "qrn/krn". Robert Brown menyebutkan dalam "The Great Dionysiak Myth", 1877. "Kronos menunjukkan "dia yang Bertanduk", sebuah pendapat yang sudah terlebih dahulu diusulkan oleh Alexander Hislop dalam "The Two Babylons; or, The papal worship proved to be the worship of Nimrod and his wife", dengan catatan "Dari "krn", sebuah tanduk. Robert Brown juga menunjukkan penggunaan Semit, contohnya dalam injil Ibrani, bahwa "qeren" menunjukkan "kekuasaan". Sementara Andrew Lang keberatan dengan pendapat itu karena menurutnya dalam seni kuno Kronos tidak pernah digambarkan bertanduk. Ketika para penulis Yunani mengetahui tentang dewa El dari Levantine, mereka menyebut namanya sebagai "Kronos".
Dalam mitologi.
Dalam mitos kuno, seperti yang tercatat dalam "Theogonia" karya Hesiodos, Uranus mengurung para Kiklops dan Hekatonkhire (anak-anak Gaia) di Tartaros. Gaia marah pada perbuatan suaminya. Gaia lalu membuat sebuah sabit batu dan mengumpulkan para Titan untuk membujuk mereka supaya mengebiri Uranus. Hanya Kronos yang berani melakukannya, maka Gaia memberikan sabit itu pada Kronos dan menyembunyikan Kronos. Ketika Uranus sedang ayik bersetubuh dengan Gaia, Kronos tiba-tiba muncul dan memotong alat kelamin Uranus dengan sabitnya. Kronos lalu melempar testis Uranus ke laut. Uranus merasa sangat kesakitan dan mati (pendapat lain mengatakan Uranus terangkat dari bumi selamanya). Dari darah (dalam versi lain, air mani) Uranus yang jatuh ke bumi, terciptalah para Gigant, para Erinya, dan Meliai. Sementara testis Uranus terapung di lautan dan diselubungi buih sampai dewi Afrodit lahir dari situ.. 
Dalam versi lain dari mitos ini, Kronos menggulingkan kekuasaan Ofion yang jahat. Dengan demikain, Kronos dilihat sebagai pembebas dunia dari kekejaman Ofion.
Para Titan kemudian mengambil alih kekuasaan atas dunia dengan Kronos sebagai pemimpinnya. Kronos sendiri beristrikan Rea. Masa pemerintahan Kronos disebut sebagai Zaman Emas karena pada saat itu manusia hidup dengan teratur dan menaati hukum yang berlaku, orang-orang melakukan perbuatan yang baik dan tidak ada kejahatan. 
Namun Kronos tidak membebaskan para Kiklops dan Hekatonkhire dari kurungan mereka. Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur.
Gaia dan Uranus meramalkan bahwa Kronos akan dikalahkan oleh anak-anaknya sendiri, seperti yang Kronos lakukan pada ayahnya. Untuk menghindari ramalan itu, Kronos menelan semua anak yang dilahirkan oleh Rea. Kronos berhasil menelan Demeter, Hera, Hades, Hestia, dan Poseidon. Namun Kronos tidak sempat menelan anak keenamnya (Zeus) karena telah terlebih dulu disembunyikan oleh Rea, yang kesal karena anak-anak terus-menerus ditelan.
Rea secara diam-diam melahirkan Zeus di Kreta, dan memberikan sebongkah batu pada Kronos, yang mengira batu tersebut sebagai anaknya lalu menelannya. Sementara Zeus disembunyikan di sebuah gua di Gunung Ida, Kreta. Menurut beberapa versi, Zeus diberi minum susu kambing bernama Amaltheia dan dilindungi oleh para Kuretes. Para Kuretes adalah sekelompok perajurit penari, jika Zeus menangis, maka para Kuretes akan bernyanyi dan membuat kebisingan supaya Kronos tidak mendengar tangisan Zeus. Dalam versi lainnya, Zeus dibesarkan oleh nimfa Adamantheia. Dia menyembunyikan Zeus dengan cara menggantung Zeus di pohon memakai tali. Dengan begitu, Zeus tidak menyentuh bumi, lautan, ataupun langit, yang kesemuanya dikuasai oleh Kronos. Ada juga versi bahwa Zeus diasuh oleh neneknya, Gaia.
Setelah dewasa, Zeus memperoleh ramuan dari Gaia (dalam versi lainnya, dari Metis). Zeus lalu berhasil membujuk Kronos untuk meminum ramuan itu. Setelah meminumnya, Kronos memuntahkan semua yang ia telan. Yang pertama keluar adalah batu yang dia pikir sebagai Zeus, lalu kemudian Kronos memuntahkan semua anak-anak yang ia telan. Batu itu sendiri ditaruh di Gunung Parnassos. 
Setelah berkumpul bersama saudara-saudaranya, Zeus menyatakan perang terhadap Kronos. Untuk membantu usahanya, Zeus membebaskan para Kiklops dan para Hekatonkhire. Dalam perang yang disebut Titanomakhia itu, Kronos dan para Titan dikalahkan oleh Zeus dan sekutunya. Sebagian besar Titan yang kalah kemudian dikurung di Tartaros.
Nasib Kronos setelah itu berbeda-beda berdasarkan beberapa versi. Menurut Homer dan sebagian besar sumber, Kronos ikut dikurung di Tartaros. Dalam syair Orfeus, Kronos dikurung di gua Niks. Menurut Pindaros, Kronos pada akhirnya dibebaskan oleh Zeus dan menjadi pemimpin di Eilisium. Sementara dalam "Aeneid" karya Virgilus, Kronos melarikan diri ke Latium (Italia) dan memerintah di sana sebagai dewa Saturnus.
Kronos juga disebut-sebut sebagai ayah Khiron dari hubungannya dengan Filira.
Dalam cerita yang bersumber dari Diodoros Sikolos (abad pertama SM), Kronos, putra Uranus dan Titea, dikatakan memerintah di Italia, Sisilia, dan Afrika Utara. Kronos, bersama para Titan lainnya, berperang dan mengalahkan saudaranya Jupiter, yang berkuasa di Kreta, serta saudara iparnya Hammon, yang berkuasa di Nisa, sebuah pulau di dekat sungai Triton di Afrika. Kronos merebut saudarinya, Rea, dari Hammon, dan menjadikannya sebagai istri. Kronos lalu dikalahkan oleh putra hammon, Dionisos atau Bakkhus. yang kemudian menunjuk Jupiter Olimpus, putra Kronos dan Rea, sebagai pemimpin di Mesir. Bakkhus dan Jupiter lalu bekerjasama untuk mengalahkan para Titan yang tersisa di Kreta. Selepas kematian Bakkhus, Jupiter Olimpus mewarisi semua wilayah kekuasaannya.
Kronos juga disebutkan dalam "Orakel Sibylline", khususnya buku tiga. Di sana diceritakan bahwa Kronos, 'Titan' dan Iapetos, tiga putra Uranus dan Gaia, masing-masing menerima sepertiga bumi, dan Kronos menjadi pemimpinnya. Setelah kematian Uranus, anak-anak Titan berusaha membunuh setiap anak Kronos dan Rea. Namun di Dodona Rea secara diam-diam mengirim anak-anaknya (Zeus, Poseidon dan Hades) ke Frigia untuk dibesarkan oleh tiga orang Kreta. Mengetahui hal ini, enam puluh anak buah Titan kemudian mengurung Kronos dan Rea, akibatnya anak-anak Kronos menyatakan perang pada Titan dan anak buahnya. Dalam versi sini, tidak diceritakan tentang Kronos mengalahkan ayahnya (Uranus) atau menelan anak-anaknya.
Kaitan dengan El.
Ketika orang Hellen (Yunani) bertemu dengan bangsa Funisia dan kemudian, dengan bangsa Ibrani, mereka mengidentikkan dewa El, melalui "interpretatio graeca", dengan Kronos. Asosiasi ini terjadi pada abad pertama Masehi dan tercatat dalam Sejarah Funisia karya Philo dari Byblos, serta diceritakan dalam "Præparatio Evangelica" karya Eusebius I.10.16. Menurut Philo, Kronos awalnya adalah pemimpin Kanaan yang mendirikan Byblos dan kemudian didewakan. Dalam versi ini, Kronos memiliki nama lain, yaitu "Elus" atau "Ilus". Diceritakan bahwa pada tahun ke-32 pemerintahannya, dia mengebiri, membunuh, dan mendewakan ayahnya, yang bernama Epigeios atau Autokhthon "yang kemudian merka sebut Uranus". Lebih jauh diceritakan bahwa setelah kapal laut ditemukan, Kronos mengnjungi 'dunia yang dapat dihuni'. Kronos juga mewariskan Attika pada putrinya Athena, dan Mesir pada Thoth, putra Misor dan penemu tulisan.
Dalam mitologi Romawi.
Sementara orang Yunani menggambarkan Kronos sebagai Titan yang kejam, orang Romawi justru melihat Kronos secara lebih positif. Bagi orang Yunani, Kronos hanyalah fase di antara Uranus dan Zeus, namun orang Romawi menganggap pernannya jauh lebih penting dari itu. Mereka menggabungkan Kronos dengan dewa Saturnus dari mitologi Romawi. Festival Saturnalia digelar untuk Saturnus, dan setidaknya ada satu kuil Saturnus pada masa Kerajaan Romawi.
Kaitannya dengan Zaman Emas Saturnus menjadikan Kronos sebagai dewa "waktu manusia", contohnya kalender, musim, panen — harap bedakan dari Khronos, perwujudan waktu secara umum dan tidak berhubungan dengan Kronos.
Sebagai akibat dari pentingnya Kronos bagi orang Romawi, Saturnus (sebagai versi Romawinya) ikut berpengaruh dalam budaya Barat. Salah sau hari dalam bahasa Inggris dinamai "Saturday" (hari Saturnus), selain itu ada juga planet yang diberi nama Saturnus.

</doc>
<doc id="22017" url="?curid=22017" title="Bahasa rakitan">
Bahasa rakitan

Bahasa rakitan atau lebih umum dikenal sebagai Assembly adalah bahasa pemrograman tingkat rendah yang digunakan dalam pemrograman komputer, mikroprosesor, pengendali mikro, dan perangkat lainnya yang dapat diprogram. Bahasa rakitan mengimplementasikan representasi atas kode mesin dalam bentuk simbol-simbol yang secara relatif lebih dapat dipahami oleh manusia. Berbeda halnya dengan bahasa-bahasa tingkat tinggi yang berlaku umum, bahasa rakitan biasanya mendukung secara spesifik untuk suatu ataupun beberapa jenis arsitektur komputer tertentu. Dengan demikian, portabilitas bahasa rakitan tidak dapat menandingi bahasa-bahasa lainnya yang merupakan bahasa pemrograman tingkat tinggi. Namun, bahasa rakitan memungkinkan programmer memanfaatkan secara penuh kemampuan suatu perangkat keras tertentu yang biasanya tidak dapat ataupun terbatas bila dibuat dengan menggunakan bahasa pemrograman tingkat tinggi.
Pada bahasa rakitan, programmer umumnya menggunakan sebuah program utilitas yang disebut sebagai perakit () yang digunakan untuk menerjemahkan kode dalam bahasa rakitan tersebut ke dalam kode mesin untuk perangkat keras tertentu. Sebuah perintah dalam bahasa rakitan biasanya akan diterjemahkan menjadi sebuah instruksi "mnemonic" dalam kode mesin, berbeda halnya dengan kompiler pada bahasa pemrograman tingkat tinggi yang menerjemahkan sebuah perintah menjadi sejumlah instruksi dalam kode mesin.
Beberapa perangkat lunak bahasa rakitan terkenal biasanya menyediakan tambahan fitur untuk memfasilitasi proses pengembangan program, mengontrol proses perakitan, dan alat bantu pengawakutuan ("debugging").
Dasar alasan menggunakan bahasa rakitan.
Ada beberapa dasar alasan menggunakan bahasa rakitan dilihat dari sudut pandang penggunaannya:
Representasi kode mesin.
Bahasa rakitan menerjemahkan sebuah instruksi rakitan menjadi instruksi mesin, umumnya mekanisme penerjemahan ini bersifat 1-1, karenanya dapat disebutkan pula bahwa setiap instruksi dalam bahasa rakitan merupakan representasi dari instruksi kode mesin. 
Sebagai contoh, berikut adalah instruksi yang digunakan pada prosesor x86 untuk memindahkan nilai 97 sebesar 8-bit ke dalam register prosesor "AL". Kode biner atas instruksi pemindahan adalah 10110 diikuti dengan 3-bit pengenal atas register yang akan digunakan. Pengenal atas register "AL" dalam hal ini adalah 000. Kemudian, nilai 97 dalam kode biner adalah 01100001, sehingga kode mesin yang digunakan untuk memindahkannya adalah sebagai berikut:
Kode biner ini dapat diubah agar lebih mudah dibaca manusia dengan mengkonversikannya dalam bilangan heksadesimal sebagai berikut:
Pada instruksi diatas, codice_1 berarti: 'Pindahkan nilai berikut ke register "AL"', dan codice_2 adalah representasi bilangan heksadesimal untuk nilai 01100001, atau 97 dalam bilangan desimal. Bahasa rakitan untuk prosesor Intel menyediakan simbol mnemonic MOV (yang merupakan singkatan dari "move") untuk instruksi serupa sehingga kode mesin sebelumnya dapat ditulis dalam bahasa rakitan sebagai berikut:
Bahasa rakitan memungkinkan programmer menambahkan komentar atas setiap instruksi yang ditulis untuk mempermudah pembacaan dan lebih mudah pemahaman.

</doc>
<doc id="22018" url="?curid=22018" title="Klasifikasi Desimal Dewey">
Klasifikasi Desimal Dewey

Klasifikasi Desimal Dewey ("Dewey Decimal Classification" ("DDC"), juga disebut Sistem Desimal Dewey) adalah sebuah sistem klasifikasi perpustakaan yang diciptakan oleh Melvil Dewey (1851–1931) pada tahun 1876, dan sejak saat itu telah banyak dimodifikasi dan dikembangkan dalam 23 kali revisi yang telah terjadi hingga tahun 2011. 
Perancangan.
Klasifikasi Dewey muncul pada sisi buku-buku koleksi perpustakaan. Klasifikasi dilakukan berdasarkan subjek, kecuali untuk karya umum dan fiksi. Kodenya ditulis atau dicetakkan ke sebuah stiker yang dilekatkan ke sisi buku atau koleksi perpustakaan tersebut. Bentuk kodenya harus lebih dari tiga digit; setelah digit ketiga akan ada sebuah tanda titik sebelum diteruskan angka berikutnya.
Contoh kode:
Buku-buku diletakkan dengan mengurutkan berdasarkan nomor. Jika dua atau lebih buku memiliki nomor klasifikasi yang sama, sistem akan membagi kelas tersebut secara alfabet.
Ada sepuluh kelas utama dalam klasifikasi Dewey. Sepuluh kelas tersebut dibagi lagi kepada 10 bagian; yang lalu bisa dibagi lagi kepada 10 bagian.
Sepuluh kelas utama tersebut adalah:
Pada tahun 2011 telah terbit DDC edisi 23 dikenal dengan DDC23.

</doc>
<doc id="22023" url="?curid=22023" title="Robert A. Heinlein">
Robert A. Heinlein

Robert Anson Heinlein (7 Juli 1907 – 8 Mei 1988) adalah salah satu penulis paling berpengaruh dan kontroversial dalam "genre" fiksi ilmiah. Dia menjadi penulis fiksi ilmiah pertama yang berhasil diterima majalah umum besar pada tahun 1940-an dengan fiksi-fiksi ilmiah murni, dan fiksi ilmiah panjang yang menjadi "bestseller" pada tahun 1960-an.
Tema-tema utama dalam karya Heinlein adalah sosial: individualisme yang radikal, libertarianisme, agama, hubungan antara cinta fisikal dan emosional, dan spekulasi mengenai hubungan keluarga yang tak biasa.
Bibliografi.
Novel.
Novel-novel yang ditandai * umumnya dianggap sebagai novel dewasa, meski beberapa karyanya tidak bisa diklasifikasikan dengan mudah.

</doc>
<doc id="22026" url="?curid=22026" title="Biopolimer">
Biopolimer

Biopolimer, juga dikenal sebagai polimer organik, ialah polimer alami. Kanji, protein dan peptida, serta DNA dan RNA ialah contoh biopolimer, di mana unit monomernya berturut-turut adalah glukosa, asam amino, serta asam nukleat. Komposisi kimia tepat dan urutan di mana unit-unit disusun dinamakan struktur utama polimer. Banyak biopolimer "berlipat" menjadi bentuk-bentuk tertentu, yang dapat menentukan fungsi biologi biopolimer. Biologi struktural adalah bidang penyelidikan bentuk-bentuk biopolimer.
INDUSTRI PETROKIMIA
Kementerian Perindustrian
Jakarta, Juni 2013
I. Kata Pengantar
II. Gas Bumi
III. Pusat Olefin
IV. Pusat Aromatik
V. C-one Chemistry
VI. Gas Sintes
VII. Polimer
VIII. Penutup
Sumber Hidrokarbon
Pembuatan Nafta

</doc>
<doc id="22030" url="?curid=22030" title="Sandia National Laboratories">
Sandia National Laboratories

Sandia National Laboratories adalah sebuah laboratorium nasional riset dan pengembangan Departemen Energi Amerika Serikat dengan dua lokasi, satu di Albuquerque, New Mexico dan satunya lagi di Livermore, California. Tujuan utamanya adalah untuk mengembangkan, dan mengetes komponen non-nuklir dari senjata nuklir. Kampus utamanya sebesar ~4,4 mil persegi (11km²) dan terletak di Kirtland Air Force Base.
Misi utama Sandia adalah untuk menerapkan kebijakan senjata nuklir AS melalui riset, pengembangan, dan pengetesan yang berhubungan dengan senjata nuklir. Ini termasuk perawatan kehandalan dan kepastian sistem senjata nuklir, melakukan riset dan pengembangan dalam pengontrolan senjata dan nonproliferasi teknologi, dan berusaha menyelesaikan masalah limbah berbahaya dari program senjata nuklir. Misi lainnya termasuk riset dan pengembangan dalam program energi dan lingkungan, dan juga kepastian dalam infrastruktur kritikal nasional.
Bidang teknik.
SNL/NM terdiri dari lima bidang teknik (BT) dan beberapa bidang tes tambahan. Setiap BT memiliki operasi yang berbeda. Penjelasan setiap bidang dijelaskan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="22033" url="?curid=22033" title="Kauai">
Kauai

Kaua‘i (biasanya dipanggil Kauai di luar Kepulauan Hawaii) adalah pulau di Hawaii yang tertua dan ke-4 terbesar, memiliki luas wilaya 1.446 km². Juga dikenal sebagai "Pulau Taman". Kaua‘i terletak 105 mil (170 km) di seberang Selat Kaua‘i, barat daya Oahu.
Berasal dari gunung berapi, puncak tertinggi di pulau bergunung ini adalah Kawaikini pada 1.598m (5.243 kaki). Puncak tertinggi kedua adalah Gunung Waialeale dekat pusat pulau, 1.570m di atas permukaan laut. Merupakan tempat terbasah di Bumi, dengan curah hujan rata-rata tahunan 460 inchi (11.700mm), terletak di sebelah timur Gunung Waialeale. Curah hujan tahunan yang tinggi telah mengikis lembah yang dalam di tengah pegunungan, mengukir jurang dengan air terjun yang indah.

</doc>
<doc id="22042" url="?curid=22042" title="Krisdayanti">
Krisdayanti

Krisdayanti () adalah seorang penyanyi dan artis berkebangsaan Indonesia. Anak kedua dari pasangan Trenggono dan Rachma Widadiningsih, ia dibesarkan di kota kelahirannya sebelum dibawa hijrah oleh ibunya ke Jakarta pada tahun 1984. Ia mengisi suara di film anak-anak "Megaloman" saat masih berusia sembilan tahun. Saat menginjak usia 12 tahun, Krisdayanti merilis album pertamanya, "Burung-Burung Malam", yang tidak berhasil di pasaran. Ia kemudian merintis kariernya dengan mengikuti berbagai kompetisi bernyanyi. Berawal dari kemenangannya pada festival Asia Bagus di Jepang pada tahun 1992, nama Krisdayanti melambung di industri musik. Ia kemudian bergabung dengan Warner Music Indonesia dan merilis album profesional perdananya bertajuk "Terserah" (1995).
Krisdayanti terus meretas sukses kritikal dan komersial di Indonesia melalui serangkaian album yang rilis mulai dari pertengahan era 1990-an. Sejak sukses singel hit "Menghitung Hari" di Malaysia pada tahun 1998, nama Krisdayanti turut melejit di Asia Tenggara. Puncak kariernya ditandai dengan keberhasilan konser tunggal perdananya bertajuk "Konser KD" pada tahun 2001 yang mengantarkannya pada gelar Diva Pop Indonesia. Lagu-lagunya yang banyak menjadi hit dan seringnya mengadakan konser menjadikannya penyanyi termahal selama dasawarsa 2000-an, bahkan, majalah bisnis "Swa" menulis penghasilan Krisdayanti dalam setahun lebih besar dari Presiden Indonesia.
Krisdayanti menikah muda dengan musisi Anang Hermansyah pada tahun 1996. Album duet pertama Krisdayanti bersama Anang, "Cinta" (1996), dibuat untuk membiayai pernikahan mereka pada saat itu. Album tersebut ternyata sukses besar di pasaran dan menjadikan mereka pasangan duet terlaris di Indonesia. Setelah menjalani rumah tangga selama 13 tahun dan berduet dalam tujuh album, Krisdayanti bercerai dengan Anang pada tahun 2009. Ia kemudian menikah dengan Raul Lemos, seorang pengusaha asal Timor Leste, pada tahun 2011.
Sebagai salah satu ikon penyanyi wanita paling berhasil di industri musik Indonesia, Krisdayanti telah dianugerahi berbagai penghargaan, baik dari dalam maupun luar negeri. Krisdayanti dinobatkan sebagai salah satu dari "10 Biggest Asian Artists" oleh Channel V pada tahun 2005. Pada pergelaran Anugerah Planet Muzik 2007 di Singapura, ia menerima "Anugerah Khas" atas pencapaiaan dan dedikasinya dalam industri musik. Krisdayanti juga merupakan salah satu dari "99 Most Powerful Women in Indonesia" versi majalah "Globe Asia" edisi Oktober 2007 dan "50 Penyanyi Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" versi majalah "Rolling Stone" edisi Desember 2010.
Kehidupan dan karier.
1975–1991: Masa kecil dan awal karier.
Krisdayanti lahir pada tanggal 24 Maret 1975 di Batu, Jawa Timur dari pasangan Trenggono (ayah) dan Rachma Widadiningsih (ibu). Menurut sang ayah, namanya berasal dari bahasa Jawa yaitu "kris" yang berarti pusaka dan "daya" yang berarti kekuatan, sehingga Krisdayanti adalah pusaka yang punya kekuatan. Ia memiliki seorang kakak perempuan, Yuni Shara, yang juga seorang penyanyi, serta seorang adik perempuan berlainan bapak, Kartika Sari. Krisdayanti dibesarkan dalam keluarga yang kurang mampu dan kedua orang tuanya bercerai saat ia masih berusia dua tahun. Karena tidak punya penghasilan tetap, mereka sekeluarga tinggal di rumah nenek Krisdayanti sampai ia duduk di bangku kelas tiga sekolah dasar.
Darah seni Krisdayanti didapatnya dari ayahnya yang merupakan seorang pelukis dan seniman keroncong. Semua keluarga dari pihak ibunya juga mahir menyanyi, kecuali ibunya sendiri. Paman-paman Krisdayanti ada yang menjadi penyanyi gereja dan ada pula yang menyanyi di orkes di kampungnya. Bersama sang kakak, Yuni, Krisdayanti sudah senang tampil bernyanyi dan menari sejak kecil. Karena kelincahannya saat bernyanyi, orang-orang di kampungnya menyebut Krisdayanti seperti boneka India. Ia juga sering menjuarai berbagai lomba bernyanyi saat itu.
Pada tahun 1984, Krisdayanti dibawa ibunya hijrah ke Jakarta dengan modal Rp 350.000 dari hasil patungan keluarga. Mereka kemudian menyewa rumah petak—rumah berbentuk satu ruangan tanpa kamar—di sebuah gang sempit di Tebet. Untuk membiayai kehidupan mereka di Jakarta, ibunya bekerja di sebuah salon ditambah beberapa pekerjaan sampingan. Krisdayanti kemudian dimasukan ke Sanggar Merah Putih pimpinan Toto Sugiarno. Dari sanggar tersebut Krisdayanti mendapat banyak kesempatan menyanyi. Ia mengisi suara di film anak-anak "Megaloman" saat masih berusia sembilan tahun dan menerima honor pertamanya sebesar Rp 15.000. Ketika berusia 12 tahun, Krisdayanti membuat album solo berjudul "Burung-Burung Malam" bersama perusahaan rekaman kecil bernama Gembala Record. Namun, album pertama dalam kariernya tersebut gagal di pasaran.
Jalan Krisdayanti dalam dunia tarik suara mulai terbuka saat ia ia bertemu dengan musisi James F. Sundah yang merupakan alumni sekolahnya, SMA Negeri 3 Jakarta. Pada tahun 1990, Krisdayanti diajak rekaman dalam dua lagu ciptaan James pada album kompilasi "The Slow Collections", serta berduet dalam lagu "Kisah Cinta Kita" yang merupakan soundtrack film "Catatan Si Emon". James pula yang memintanya untuk mengikuti festival atau kompetisi bernyanyi. Pada tahun 1991, Krisdayanti berhasil menjuarai salah satu episode "Cipta Pesona Bintang", ajang pencarian bakat di RCTI. Ia berkesempatan merekam singel berjudul "Datang dan Pergi" untuk album kompilasi "Cipta Pesona Bintang". Pada tahun yang sama, Krisdayanti juga mengikuti pemilihan model remaja terkenal GADIS Sampul. Meskipun sempat didera rasa minder, ia berhasil tampil sebagai salah satu finalis dalam kontes tersebut. Sejak saat itu, ia mulai menerima berbagai tawaran untuk bernyanyi dan menjadi model.
1992–1995: Asia Bagus dan kesuksesan awal.
Pada tahun 1992, Krisdayanti mengikuti festival Asia Bagus, sebuah ajang pencarian bakat tingkat Asia bentukan Fuji Television. Tampilnya Krisdayanti pada ajang tersebut adalah berkat gagasan dan arahan Younky Soewarno dan Chris Pattikawa. Pada kompetisi tahap awal yang diselenggarakan di Singapura, Krisdayanti berhasil merebut gelar Weekly Champion (juara mingguan), lalu Monthly Champion (juara bulanan). Ia kemudian berhasil menembus grand final di Tokyo, Jepang dan mempersembahkan lagu berjudul "Learning from Love" yang diciptakan oleh Younky Soewarno dan Tengku Malinda. Berkat penampilannya tersebut, Krisdayanti berhasil dinobatkan sebagai Grand Champion atau juara umum festival Asia Bagus 1992. Kejayaan Krisdayanti di kancah festival berlanjut dengan diraihnya penghargaan FIDOF Awards sebagai The Young Talented Artist pada festival Bucharest, Rumania pada tahun 1993.
Keberhasilan Krisdayanti di Asia Bagus semakin menaikan namanya di industri hiburan. Berbekal kemenangan tersebut, ia melakukan rekaman bersama label Pony Canyon untuk singel yang dirilis di Singapura dan Jepang. Di Indonesia, Krisdayanti mendapat berbagai tawaran untuk tampil di layar kaca. Ia mulai merambah dunia akting dengan penampilannya dalam serial terpopuler TVRI saat itu, "Jendela Rumah Kita", pada salah satu episode berjudul "Gadis Manis dalam Gerimis". Krisdayanti kemudian berhasil bermain dalam sederet judul sinetron seperti "None" (TPI), "Cemplon" (SCTV), "Tantangan" (Indosiar), dan "Saat Memberi Saat Menerima" (RCTI). Di saat namanya semakin terkenal di dunia seni peran, karier rekaman Krisdayanti di tanah air justru malah terseok. Menurut Krisdayanti, kesulitannya mendapat tawaran pembuatan album di Indonesia disebabkan adanya pemahaman bahwa penyanyi-penyanyi festival biasanya tidak laku kalau rekaman.
Pada tahun 1995, Krisdayanti akhirnya menandatangani kontrak rekaman dengan Hemagita Records, yang kemudian berubah menjadi Warner Music Indonesia. Di bawah label tersebut, Krisdayanti meluncurkan album profesional perdananya berjudul "Terserah". Album tersebut diproduseri oleh Handy Wijaya, dan melibatkan beragam pencipta lagu seperti Indra Lesmana, Yudis Dwikorana, dan Mares Soplanit. Ini menjadi album pertama Krisdayanti yang berhasil secara komersial. Singel hit yang muncul dari album ini yakni "Terserah" dan "Penantian". Melalui album ini, nama Krisdayanti mulai diperhitungkan di industri rekaman tanah air.
1996–1999: Pernikahan dan perkembangan karier.
Pada tanggal 22 Agustus 1996, Krisdayanti menikah muda dengan Anang Hermansyah, seorang penyanyi rock asal Jember, setelah berpacaran selama hampir lima tahun. Untuk membiayai pernikahan tersebut, mereka berdua mencoba membuat demo album duet. Produser Handy Wijaya ternyata tertarik dengan demo tersebut dan bersedia memodali pernikahan mereka. Album duet perdana Krisdayanti dan Anang dirilis dengan judul "Cinta". Sebanyak 1.000 keping pertama album tersebut diberikan sebagai kado untuk undangan yang datang ke pernikahan mereka. Album tersebut meledak di pasaran dan dilaporkan terjual hingga satu juta kopi. Banyak hit yang lahir dari album ini seperti "Cinta", "Berartinya Dirimu", "Di Hati", dan "Dua Hati". Krisdayanti dan Anang juga berhasil meraih penghargaan "Album Pop Terbaik" pada Anugerah Musik Indonesia 1997.
Sepanjang tahun 1996 dan 1997, karier Krisdayanti di layar kaca juga semakin bersinar. Ia tampil dalam sinetron "Istana Impian" produksi Multivision Plus yang tayang di Indosiar. Krisdayanti kemudian juga terlibat dalam sinetron "Abad 21" di RCTI dan "Istri Pilihan" di Indosiar. Perannya dalam kedua sinetron tersebut mengantarkannya pada nominasi "Pemeran Wanita Terbaik" pada Festival Sinetron Indonesia pada tahun 1996 dan 1997. Singel soundtrack "Abad 21" berjudul "Kau dan Aku" yang direkam oleh Krisdayanti juga berhasil menjadi hit. Krisdayanti merupakan salah satu dari "6 wanita paling berkilau di televisi tahun 1996" versi tabloid "Bintang Indonesia".
Kesuksesan duet Krisdayanti bersama Anang berlanjut di album berikutnya berjudul "Kasih" yang diluncurkan pada tahun 1997. Dengan mengangkat singel pertama berjudul "Demi Cinta", album ini kembali laku di pasaran dan diganjar penghargaan double platinum. Pada tahun yang sama, Krisdayanti kembali mengikuti kompetisi Asia Bagus di Odaiba, Jepang, kali ini untuk diadu bersama pemenang-pemenang lainnya. Ia pun kembali tampil sebagai juara dan menerima penghargaan The Best of Asia Bagus.
Krisdayanti melahirkan anak pertamanya, seorang perempuan, yang diberi nama Titania Aurelie Nurhermansyah pada 10 Juli 1998. Untuk merayakan kelahiran putrinya, Krisdayanti merilis album duet bersama Anang yang diberi tajuk "Buah Hati". Album ini mengusung singel berjudul "Timang-Timang" yang video klipnya digarap di rumah mereka bersama sang bayi. Semasa kehamilannya, Krisdayanti juga merilis album solo bertajuk "Sayang". Untuk pertama kalinya, Krisdayanti memproduseri sendiri albumnya dan turut menulis dua buah lagu. Ia juga dibantu oleh beberapa musisi seperti Melly Goeslaw, Oppie Andaresta, Ari Bias, termasuk suaminya sendiri, Anang. Album ini menuai sukses dengan beberapa singel hit seperti "Ku Tak Sanggup" dan "Menghitung Hari". Meskipun dirilis di puncak krisis moneter, album ini berhasil meraih penghargaan double platinum atas penjualannya di Indonesia.
"Sayang" juga berhasil melambungkan nama Krisdayanti di Asia Tenggara. Berkat popularitas "Menghitung Hari", Warner Music Malaysia kemudian juga meluncurkan edisi khusus album tersebut yang diberi judul "Menghitung Hari". Dalam versi rilisan ulang tersebut terdapat dua lagu baru ciptaan musisi lokal Malaysia, yaitu "Jangan Biarkan" serta "Hati Ini Telah Dilukai" yang dibawakan berduet dengan Ajai, penyanyi terkenal Malaysia. Krisdayanti juga diundang ke negara tersebut untuk melakukan promosi dan menggelar konser di Putra World Trade Center, Kuala Lumpur. Pada Anugerah Industri Muzik 1999—ajang penghargaan musik tertinggi Malaysia—Krisdayanti berhasil memperoleh penghargaan "Album Indonesia Terbaik". Ia juga dianugerahi penghargaan "Most Wanted Female Artist" dan "Most Wanted Indonesian Video" oleh MTV Asia Tenggara.
Krisdayanti kembali ke dunia seni peran dengan membintangi sinetron berjudul "Doaku Harapanku" bersama aktor Dicky Wahyudi pada bulan Ramadan tahun 1998. Ia juga merilis singel "Doaku Harapanku" yang dijadikan sebagai soundtrack sinetron tersebut. Sinetron ini mendulang sukses besar dengan perkiraan penonton lebih dari 80 juta orang. Tayangan ini juga menjadi pelopor sinetron-sinetron Ramadan di Indonesia pada tahun-tahun berikutnya. "Doaku Harapanku" juga terpilih menjadi salah satu dari "20 Sinetron Paling Fenomenal" versi tabloid "Bintang Indonesia". Krisdayanti kemudian menggarap sekuel sinetron tersebut pada bulan Ramadan 1999.
2000–2002: "Mencintaimu", "Makin Aku Cinta", dan "Konser KD".
Pada awal tahun 2000, Krisdayanti merilis album solo bertajuk "Mencintaimu". Seperti album solo sebelumnya, Krisdayanti terjun langsung sebagai produser rekaman. Singel pertama dari album ini, "Mencintaimu", berhasil menjadi hit besar dan menduduki peringkat pertama pada berbagai tangga lagu di Indonesia. Kesuksesan tersebut berlanjut pada singel-singel berikutnya seperti "Rembulan", "Jangan Pergi", "Yang Ku Mau". Album ini berhasil membawa kemenangan Krisdayanti pada banyak ajang penghargaan. Pada ajang Anugerah Musik Indonesia 2000, Krisdayanti memperoleh dua penghargaan yaitu "Penyanyi Wanita Terbaik" bidang pop progresif dan "Lagu Terbaik" bidang umum untuk "Mencintaimu". Krisdayanti juga memborong kategori-kategori utama pada pergelaran perdana Anugerah Planet Muzik di Singapura yaitu "Artis Wanita Terbaik", "Album Terbaik", dan "Lagu Terbaik". Penghargaan MTV Indonesia 2001 turut memberikan piala "Most Favourite Female" kepada Krisdayanti. Dari sisi komersial, "Mencintaimu" berhasil mencatat penjualan lebih dari 500.000 keping.
Pada tanggal 27 Juni 2000, Krisdayanti melahirkan anak keduanya, seorang laki-laki, yang diberi nama Azriel Akbar Hermansyah. Selepas melahirkan putranya, Krisdayanti kembali menggarap album duet bersama Anang. Album tersebut dirilis dipenghujung tahun 2000 dengan judul "Makin Aku Cinta". Pada album duet kali ini, Krisdayanti mulai banyak terlibat dalam penggarapannya, termasuk menjadi produser bersama Anang. Anang menciptakan hampir seluruh lagu, kecuali "Jangan Takut Bila" yang diciptakan oleh Andra Ramadhan. Musisi pendukung lain yang terlibat di antaranya Pongky, Denny Chasmala dan Andi Rianto. Album duet ini kembali berhasil di pasaran dan memperoleh penghargaan platinum. Krisdayanti dan Anang juga menggondol tiga piala Anugerah Musik Indonesia 2001 untuk kategori "Penyayi Duo/Group Terbaik", "Album Terbaik" dan "Lagu Terbaik". Singel andalan album ini, "Makin Aku Cinta", juga dinobatkan sebagai "Lagu Terbaik" pada ajang Anugerah Planet Muzik 2002 di Singapura.
Pada tanggal 20 September 2001, Krisdayanti menggelar konser tunggal perdananya bertajuk "Konser KD" di Plenary Hall, Jakarta Convention Center. Konser ini melibatkan Erwin Gutawa sebagai penata musik serta Jay Subiyakto sebagai penata seni. Pergelaran yang juga disiarkan secara langsung oleh SCTV ini berlangsung sukses dan seluruh tiket konser habis terjual. Konser ini menjadi pertunjukan musik terbesar yang pernah digelar penyanyi wanita lokal pada saat itu. Kesuksesan konser tersebut berlanjut dengan dirilisnya album live bertajuk "Konser KD" yang berisi lagu-lagu hasil rekaman konser. Album ini turut menambahkan sebuah lagu baru studio berjudul "Pengabdian Cinta" yang dijadikan singel utama. Keberhasilan konser tunggal ini disebut-sebut sebagai titik puncak karier Krisdayanti sebagai penyanyi. Sejak saat itu, gelar Diva Pop Indonesia selalu melekat pada namanya. Status tersebut makin terkukuhkan dengan keikutsertaan Krisdayanti dalam konser bersama diva-diva Asia Tenggara bertajuk "Diva SEA" di Istora Gelora Bung Karno pada 8 November 2001. Pertunjukan tersebut menampilkan Krisdayanti sebagai wakil Indonesia bersama Vina Panduwinata dan Titi DJ; Siti Nurhaliza, Sheila Majid, dan Fauziah Latiff sebagai wakil Malaysia; serta Kuh Ledesma sebagai wakil Filipina.
Selain sukses dalam dunia musik, pada periode ini Krisdayanti juga eksis sebagai aktris. Krisdayanti membintangi dua judul sinetron yang ditayangkan stasiun SCTV, yaitu "Terpesona" (2000) dan "Mencintaimu" (2001). Pada bulan Ramadan 2002, Krisdayanti dipasangkan bersama Anjasmara dalam sinetron "Doa dan Anugerah" yang tayang di Indosiar. Tayangan ini berhasil mengulang sukses "Doaku Harapanku" dan kembali dibuatkan sekuelnya pada Ramadan tahun berikutnya. Melalu sinetron-sinetron tersebut ia dua kali dinominasikan sebagai "Aktris Terfavorit" pada ajang Panasonic Awards, yaitu pada tahun 2000 dan 2003. Pada tahun 2002, Krisdayanti juga dikontrak oleh Trans TV untuk memandu programnya sendiri bertajuk "KD Show". Acara tersebut berhasil menjadi salah satu tayangan unggulan Trans TV hingga tahun 2004.
2003–2005: "Menuju Terang", "Cahaya", dan "KD 1530".
Pada tahun 2003, Krisdayanti melepas album duet bersama Anang yang diberi judul "Menuju Terang". "Bila Cinta Tak Berdosa" dan "Rapuh" diusung sebagai singel andalan dari album tersebut. "Menuju Terang" diterima cukup baik di pasaran, meskipun tidak menyamai sukses album-album duet mereka terdahulu. Beberapa pengamat musik menilai meskipun digarap lebih serius, album ini hanya merupakan pengulangan album-album sebelumnya. Pada tahun yang sama, Krisdayanti meluncurkan sebuah buku berjudul "Seribu Satu KD" yang ditulis oleh Alberthiene Endah. Selain menceritakan pasang surut perjalanan kehidupan dan kariernya, buku tersebut turut menampilkan foto-foto khusus Krisdayanti hasil jepretan Darwis Triadi dan Jay Subiyakto. Krisdayanti mengatakan buku tersebut merupakan jembatan dengan para penggemarnya.
Pada Anugerah Citra Kartini Indonesia 2003, Krisdayanti menerima penghargaan berupa pin emas dari Yayasan Citra Prestasi. Penghargaan tersebut diberikan karena prestasinya yang gemilang di bidang musik dengan tetap menyadari kodratnya sebagai seorang wanita. Krisdayanti juga mendapat undangan untuk tampil pada perhelatan MTV Asia Awards 2003 di Singapura. Krisdayanti turut terlibat dalam acara World Peace Music Awards—pertunjukan amal yang melibatkan para musisi dari berbagai negara—di Garuda Wisnu Kencana, Bali. Krisdayanti membawakan tiga lagu secara solo diiringi orkestra pimpinan Erwin Gutawa, serta berduet dengan Gloria Gaynor, penyanyi disko asal Amerika Serikat, dalam sebuah lagu berjudul "Together We Stand".
Pada tahun 2004, Krisdayanti kembali merilis album solo bertajuk "Cahaya" yang diproduseri oleh Erwin Gutawa. Krisdayanti menambahkan unsur musik country dalam album tersebut dan menyajikan lebih banyak lagu-lagu dengan irama cepat dibanding tembang sendu yang sebelumnya menjadi cirinya. Sejumlah hit meluncur sukses dari album ini seperti "Pilihlah Aku", "Cobalah Untuk Setia", dan "Mahadaya Cinta". Album ini laku sebanyak 160.000 kopi dalam dua hari setelah dilepas di pasaran. "Cahaya" kemudian diganjar penghargaan triple platinum atas catatan penjualan lebih dari 450.000 kopi. Melalui album ini, ia meraih dua penghargaan pada Anugerah Musik Indonesia 2004 yaitu "Album Pop Terbaik" dan "Karya Produksi Terbaik". Krisdayanti juga memenangkan kategori "Artis Wanita Terbaik" pada Anugerah Planet Muzik 2005 di Singapura.
Sepanjang tahun 2004, Krisdayanti berhasil menyelenggarakan banyak konser di berbagai tempat, termasuk di luar negeri. Pada tanggal 27 Juni 2004, ia mengadakan konser tunggal bertajuk "Cahaya KD" di Suntec International Exhibition Convention Center, Singapura. Konser yang disponsori Janner Siahaan dengan CLAY Production tersebut berlangsung sukses. Krisdayanti kemudian menggelar tur konser di enam kota besar di Indonesia, yaitu Semarang, Surabaya, Yogyakarta, Solo, Denpasar, dan Bandung, dari tanggal 18 Juli hingga 3 Agustus 2004. Ia juga mengadakan konser tunggal bertajuk "KD Live in Tokyo" di Aprico Hall, Tokyo, Jepang, pada tanggal 4 Desember 2004. Pada pertunjukan tersebut, Krisdayanti turut membawakan dua lagu berbahasa Jepang serta tembang dangdut dan keroncong.
Krisdayanti menggelar konser tunggal keduanya bertajuk "KD 1530" di Plenary Hall, Jakarta Convention Center pada tanggal 24 Maret 2005. Konser tersebut dilaksanakan bertepatan dengan ulang tahun ke-30 Krisdayanti dan menandai 15 tahun kariernya sebagai penyanyi profesional. Seperti konser tunggalnya empat tahun silam, konser ini menggandeng Erwin Gutawa sebagai pengarah musik dan Jay Subiyakto sebagai penata artistik. Konser kali ini kembali menuai kesuksesan dan seluruh tiket yang disediakan habis terjual.
Pada tahun 2005, Krisdayanti merilis singel berjudul "Can't Remember a Time" yang diciptakan oleh Diane Warren, komposer terkenal asal Amerika Serikat. Lagu tersebut dimuat dalam album kompilasi bertajuk "Diane Warren Presents Love Songs". Ia juga berduet bersama Melly Goeslaw dalam singel berjudul "Cinta" yang merupakan soundtrack film arahan sutradara Rudi Soedjarwo, "Tentang Dia". Krisdayanti merilis ulang album "Cahaya" dalam edisi khusus dengan empat lagu tambahan, salah satunya yaitu daur ulang dari lagu dangdut "Penasaran" ciptaan Rhoma Irama. Pada akhir tahun 2005, Krisdayanti membintangi sinetron Ramadan bertajuk "Mukjizat Allah" yang ditayangkan di Indosiar.
2006–2008: 3 Diva, film debut, dan "Krisdayanti".
Pada awal tahun 2006, Krisdayanti menggelar konser bertajuk "3 Diva" bersama Titi DJ dan Ruth Sahanaya di Plenary Hall, Jakarta Convention Center. Konser yang digagas oleh KD Production bersama Erwin Gutawa dan Jay Subiyakto tersebut berhasil mereguk sukses. Kebersamaan mereka berlanjut dalam tur konser di tiga kota besar lainnya, Surabaya, Bandung, dan Denpasar. Setelah sukses di Indonesia, 3 Diva melesat di Malaysia. Konser mereka dilangsungkan di Stadium Putra Bukit Jalil, Kuala Lumpur pada tanggal 25 Maret 2007. Setelah itu, 3 Diva bersama Erwin Gutawa dan Jay Subiyakto selalu tampil bersama dalam berbagai kesempatan. 3 Diva kemudian juga meluncurkan album kompilasi berjudul "Semua Jadi Satu". Album tersebut berisi lagu-lagu yang dibawakan mereka saat konser dan menampilkan singel andalan "Semua Jadi Satu", sebuah lagu daur ulang dari Malyda dan 2D.
Krisdayanti memulai debut layar lebarnya pada tahun 2006 dengan membintangi film "Jatuh Cinta Lagi". Dalam film garapan KD Production dan MPV Pictures tersebut, Krisdayanti berperan sebagai Lila dan dipasangkan dengan aktor Gary Iskak. Untuk merayakan sepuluh tahun pernikahannya bersama Anang, Krisdayanti merilis album bertajuk "Sepuluh Tahun Pertama". Album ini merupakan kompilasi lagu-lagu hit dari lima album duet mereka terdahulu dengan tambahan tiga buah lagu baru yaitu "Selalu Jatuh Cinta", "Tak Pernah Menyesal", dan "Cinta Bukan Kenangan". Album ini didukung oleh musisi Addie MS, Bebi Romeo, dan Pongki Barata.
Pada tahun 2007, Krisdayanti merilis album solo yang diberi judul namanya sendiri, "Krisdayanti". Untuk album ini, ia merekrut Melly Goeslaw dan Anto Hoed sebagai produser. "I'm Sorry Goodbye" dilepas sebagai singel utama dan berhasil menduduki posisi puncak tangga lagu di Indonesia. Meskipun demikian, album ini tidak berhasil menyamai kesuksesan album solo Krisdayanti terdahulu di Indonesia. Ia bahkan tidak memperoleh satupun penghargaan musik nasional. Krisdayanti justru memenangkan penghargaan "Artis Wanita Terbaik" pada Anugerah Planet Muzik 2008 yang digelar di Kuala Lumpur, Malaysia. Album ini juga laris di Malaysia dan mendapat penghargaan platinum untuk penjualan lebih dari 25.000 keping di negara tersebut. Krisdayanti kembali bersatu dengan Ajai sebagai pasangan duet dalam lagu "Perlu Kamu" yang merupakan soundtrack film Malaysia berjudul "1957: Hati Malaya".
Pada penghujung tahun 2007, hubungan 3 Diva bersama Erwin Gutawa dan Jay Subiyakto mulai retak. Pada saat itu, 3 Diva dikontrak oleh di Hotel Gran Melia, Jakarta untuk tampil pada malam pergantian tahun. Namun, pihak penyelenggara konser tidak berhasil mencapai kesepakatan dengan Erwin dan Jay. Konser 3 Diva saat itu dibantu oleh iringan musik Dian HP. Beberapa hari setelah konser berlangsung, Erwin dan Jay melancarkan protes karena 3 Diva tampil tanpa menyertakan mereka. Menurut Erwin, 3 Diva adalah proyek milik bersama karena didirikan oleh lima orang, yakni Krisdayanti, Titi DJ, Ruth Sahanaya, Erwin Gutawa, dan Jay Subiyakto. Setelah berhari-hari konfrontasi lewat media, akhirnya 3 Diva dan Erwin-Jay mencapai kesepakatan. Sejak saat itu, Krisdayanti, Titi DJ, dan Ruth Sahanaya dapat terus menggunakan nama 3 Diva, namun tanpa campur-tangan Erwin Gutawa dan Jay Subiyakto. Setelah perpisahan tersebut, mereka merilis album mini berformat CD multimedia bertajuk "3 Diva". Album tersebut berisi tiga lagu, yaitu "A Lotta Love", "Adilkah Ini Untukku", dan "Mencinta".
2009–2012: Kolaborator baru, pernikahan kedua, dan jeda karier.
Pada awal tahun 2009, Krisdayanti meluncurkan album duet terakhirnya bersama Anang dengan judul "Dilanda Cinta". Album ini hanya menampilkan satu lagu baru, "Dilanda Cinta", sementara sisanya merupakan lagu-lagu duet lama mereka. Pada tahun yang sama, Krisdayanti juga merilis album solo bertajuk "Aku Wanita Biasa". Album ini berisi beberapa lagu lama Krisdayanti yang direkam ulang dengan aransemen baru dari Andi Rianto, serta dua lagu baru, "Aku Wanita Biasa" dan "Jangan Biarkan Cinta Menangis". Bersamaan dengan peluncuran album tersebut, Krisdayanti mempublikasikan buku keduanya bersama Alberthiene Endah yang diberi judul "My Life, My Secret". Dalam buku berformat memoar tersebut, Krisdayanti membuka rahasia hidupnya yang tidak terekspos media seperti kecanduan narkoba dan operasi plastik. Buku tersebut berhasil menjadi "best-seller" di Indonesia. Krisdayanti juga menyumbangkan suaranya pada soundtrack film "Ketika Cinta Bertasbih" pada lagu "Menanti Cinta".
Krisdayanti menggelar konser tunggal di Esplanade Concert Hall, Singapura, pada 9 Mei 2009. Konser yang bertempat di pusat kesenian terbesar Singapura tersebut terselenggara atas permintaan langsung oleh promotor di sana, Kevin Chin. Krisdayanti juga dilaporkan menerima bayaran sekelas penyanyi internasional yang tampil di Singapura. Konser tersebut berjalan sukses dengan iringan Magenta Combo Orchestra pimpinan Andi Rianto. Di bawah payung KD Production, ia juga menggarap konser tunggal perdana Melly Goeslaw bertajuk "Glow, Melly Goeslaw in Concert 2009" di Tennis Indoor Senayan.
Sepulang ibadah umrah pada pertengahan Agustus 2009, Krisdayanti memutuskan untuk mengakhiri 13 tahun pernikahannya bersama Anang. Perceraian mereka kemudian menjadi sorotan luas di media masa, terlebih dengan munculnya rumor perselingkuhan. Krisdayanti resmi menyandang status janda secara hukum pada 22 Oktober 2009 dan kedua anak dari pernikahan mereka diasuh oleh Anang. Setelah bercerai dengan Anang, Krisdayanti dikabarkan menjalin hubungan dengan Raul Lemos, seorang pengusaha asal Timor Leste. Hubungan tersebut kembali menjadi kontroversi di media setelah diketahui ternyata Raul saat itu masih terikat status perkawinan.
Pada akhir tahun 2009, Krisdayanti merilis album duet bersama penyanyi Malaysia Siti Nurhaliza yang diberi judul "". Meskipun kurang mendapat sambutan di Indonesia, album ini berhasil meraih kesuksesan di Malaysia dengan singel hit berjudul "Amarah". Pada pergelaran Anugerah Industri Muzik 2010 di Kuala Lumpur, Krisdayanti menerima dua penghargaan yakni "Persembahan Vokal Berkumpulan Dalam Lagu" untuk duetnya bersama Siti Nurhaliza dalam lagu "Amarah" serta "Lagu Bahasa Melayu Terbaik Yang Dipersembahkan Oleh Artis Luar Negara" untuk lagu solonya "Aku Wanita Biasa". Krisdayanti juga bekerja sama dengan Maia Estianty dalam singel berjudul "Kamu di Hatiku Selamanya". Lagu tersebut kemudian dimasukan ke dalam album mini bertajuk "Cintaku Kan Selalu Menemanimu" (2011) bersama tiga singel lainnya yaitu "Cintaku Kan Selalu Menemanimu", "Aku Pasti Kembali", serta kolaborasi bersama Yuni Shara dan Iis Dahlia, "Nurleila".
Krisdayanti menikah dengan Raul Lemos pada tanggal 20 Maret 2011. Pernikahan tersebut dikaruniai seorang putri bernama Ariannha Amora Lemos pada 5 September 2011. Krisdayanti menyatakan siap untuk meninggalkan dunia hiburan dan menetap di Timor Leste sebagai seorang ibu rumah tangga. Namun, ia kemudian menarik pernyataan tersebut dan mengatakan bahwa ia ingin terus menyanyi sampai tua sepeti Titiek Puspa. Di sela kevakumannya, Krisdayanti merekam sebuah lagu ciptaan Bebi Romeo berjudul "Pernah Denganmu" untuk album kompilasi bertajuk "Bebi Romeo Mega Hits" pada tahun 2012. Pada 12 Desember 2012, Krisdayanti melahirkan anak keempatnya, seorang putra bernama Kellen Alexander Lemos.
2013–sekarang: Reuni 3 Diva, serangkaian konser, dan "Sleep to Dream".
Krisdayanti meluncurkan album kompilasi terbaik berjudul "Persembahan Ratu Cinta" pada akhir tahun 2013. Album ini merangkum lagu-lagu populer selama bergabung dengan Warner Music Indonesia dari album "Terserah" (1995) hingga "Krisdayanti" (2007) dengan dua lagu baru ciptaan Melly Goeslaw, "Ratu Cinta" dan "Bertubi Tubi". Setelah vakum sejak tahun 2008, Krisdayanti, Ruth Sahanaya, dan Titi DJ kembali tampil sebagai 3 Diva dalam "Konser KFC Adu Bintang 2: Diva vs. Divo" di Jakarta Convention Center pada Januari 2014. Mereka juga merekam lagu berjudul "Selamat Tinggal" dalam album kompilasi "KFC Adu Bintang 2". Reuni mereka berlanjut dengan menggelar konser 3 Diva di MasterCard Theatres, Marina Bay Sands, Singapura pada 16 Agustus 2014. Warner Music Malaysia merilis album "Persembahan Ratu Cinta" di Malaysia pada April 2014. Saat tampil di acara Secretaries Week 2014 di Putrajaya International Convention Centre, Krisdayanti menerima penghargaan "The Brand Personality Award 2014" dari Asia Pacific Brands Foundation. Krisdayanti juga menggelar konser tunggal di Plenary Hall, Kuala Lumpur Convention Center, Malaysia, pada 22 November 2014.
Krisdayanti tampil diiringi Erwin Gutawa dalam konser "Satu Indonesia: Salute to Guruh Soekarno Putra" di Plenary Hall, Jakarta Convention Center. Ini merupakan kerja sama pertamanya dengan Erwin setelah tujuh tahun berpisah. Krisdayanti menggelar konser konser tunggal ketiganya di Plenary Hall, Jakarta Convention Center pada 3 Mei 2015. Konser ini diberi judul "Traya" dan menggandeng Erwin Gutawa sebagai penata musik dan Jay Subiyakto sebagai penata artistik panggung. Pada saat yang sama, PAC Martha Tilaar meluncurkan produk lipstik terbaru yang terinspirasi oleh Krisdayanti. Lipstik yang diberi nama PAC KD Life No 40 tersebut hanya diproduksi sebanyak 7.000 buah dan didedikasikan untuk Krisdayanti yang telah menginjak usia 40 tahun. Krisdayanti berpartisipasi dalam soundtrack film "Surga yang Tak Dirindukan" (2015) pada lagu berjudul sama ciptaan Melly Goeslaw. Lagu tersebut memenangkan penghargaan sebagai Original Soundtrack Terbaik 
pada Indonesian Box Office Movie Awards 2016 (IBOMA).
Pada Juli 2016, Krisdayanti merilis dua single sekaligus di iTunes yakni "Sleep to Dream" dan "In Love Again".
Keartisan dan citra.
Sebagai penyanyi yang lahir dari panggung festival, kemampuan bernyanyi Krisdayanti sejak awal sudah terlatih secara otodidak. Saroni Asikin, seorang jurnalis surat kabar "Suara Merdeka", menyatakan bahwa Krisdayanti "tak semata menjadi penyanyi dengan kualitas vokal yang bagus, tetapi juga seorang penghibur yang andal." Melly Goeslaw memuji penjiwaan Krisdayanti saat bernyanyi. Ia mengatakan: "Krisdayanti adalah salah satu penyanyi Indonesia yang punya penghayatan tinggi. Kalau teknik yang jago banyak banget. Tapi yang bisa menghayati lagu sampai orang merinding ya salah satunya KD." Penyanyi Mulan Jameela menyatakan bahwa Krisdayanti adalah penyanyi dengan karakter yang sangat kuat. Sementara menurut Siti Nurhaliza, selain memiliki suara yang bagus Krisdayanti juga mahir berimprovisasi. Pengaruh bermusik Krisdayanti datang dari penyanyi-penyanyi idolanya, yakni Madonna, Mariah Carey, dan Whitney Houston dari kalangan penyanyi internasional, serta penyanyi Indonesia seperti Titiek Puspa dan Vina Panduwinata.
Meskipun berada dalam jalur musik pop, Krisdayanti memiliki kemampuan membawakan berbagai jenis musik, bahkan lintas genre seperti dangdut, keroncong, melayu. Krisdayanti juga mampu menyanyikan lagu bertempo cepat maupun lambat dengan baik. Sebagian besar lagu-lagu Krisdayanti diciptakan oleh beragam musisi. Pencipta lagu yang paling sering ia ajak bekerja sama di antaranya Melly Goeslaw, yang melahirkan hit terpopuler Krisdayanti "Menghitung Hari". Anang juga menciptakan hampir semua lagu duetnya bersama Krisdayanti. Anang mengatakan: "setiap aku bikin lagu duet selalu ada latar belakang sejarahnya. Mungkin itu yang membuat duet kami kuat." Meskipun begitu, Krisdayanti masih menulis sebagian kecil lagu-lagunya seperti "Ku Tak Sanggup" dan "Sayang" pada tahun 1998. Krisdayanti juga memproduseri sendiri beberapa albumnya seperti "Sayang" (1998) dan "Mencintaimu" (2000).
Krisdayanti dikenal sebagai penghibur yang berpenampilan menarik dan mendapat julukan "Barbie Indonesia". Ia menjelaskan: "Bagi saya, penampilan adalah masalah yang amat serius. Karena para penggemar sudah membayar mahal untuk menyaksikan setiap pertunjukan saya, sehingga mereka pantas mendapatkan yang terbaik dari saya. Saya memang membutuhkan dana cukup besar untuk menunjang penampilan, termasuk urusan make up." Penampilan Krisdayanti yang terus berubah sering menjadi tren di Indonesia. Ia merupakan artis yang mempopulerkan penggunaan wig, tato alis, dan penyambungan rambut. Ia menjadi artis Indonesia pertama yang memiliki produk kosmetik sendiri, yakni PAC KD Line yang merupakan kerja sama dengan Martha Tilaar. Untuk menyempurnakan penampilannya, Krisdayanti mengaku telah menjalani operasi plastik di beberapa bagian tubuhnya.
Pencapaian dan pengaruh.
Krisdayanti dinobatkan sebagai salah satu dari "10 Biggest Asian Artists" oleh Channel V pada tahun 2005. Ia menduduki posisi kelima dan menjadi satu-satunya penyanyi solo Indonesia dalam daftar tersebut. Pada tahun 2006, Krisdayanti dianugerahi penghargaan MTV Nokia Jukebox Music Is My Life untuk kategori penyanyi atas kontribusinya pada perkembangan musik Indonesia. Pada pergelaran Anugerah Planet Muzik 2007 di Singapura, ia menerima "Anugerah Khas" atas pencapaiaan dan dedikasinya dalam industri musik. Krisdayanti juga menempati daftar "99 Most Powerful Women in Indonesia" versi majalah "Globe Asia" edisi Oktober 2007. Dalam daftar tersebut ia berada di posisi ke-31, yang merupakan peringkat tertinggi dari kalangan artis. Krisdayanti juga didaulat sebagai salah satu dari "50 Penyanyi Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone" pada edisi Desember 2010.
Krisdayanti telah merilis belasan album sepanjang kariernya, baik secara solo maupun duet, yang telah memberikannya beberapa penghargaan platinum. Ia juga menjadi salah satu artis Indonesia yang paling sering menggelar konser, baik di dalam maupun luar negeri. Berkat popularitasnya tersebut, Krisdayanti merupakan penyanyi solo Indonesia termahal selama dekade 2000-an, bahkan majalah bisnis "Swa" pernah menulis bahwa penghasilannya dalam setahun jauh lebih besar dari Presiden Indonesia. Menurut pengamat musik Bens Leo yang pernah menangani promosi albumnya, Krisdayanti pada masa kejayaannya menerima honor hingga lebih dari Rp 100 juta sekali tampil. Media bahkan melaporkan Krisdayanti menerima bayaran lebih dari Rp 2 miliar saat tampil di Singapura pada tahun 2009. Melalui sukses "Menghitung Hari" dan konsernya di Kuala Lumpur pada tahun 1999, Krisdayanti menjadi pembuka jalan bagi para artis Indonesia untuk tampil di industri musik Malaysia.
Krisdayanti merupakan tokoh yang menyebabkan populernya penggunaan istilah "diva" di Indonesia. Gelar tersebut diberikan publik dan media kepada Krisdayanti setelah kesuksesannya menggelar konser tunggal pada tahun 2001. Mengenai pemberian julukan tersebut, seniman Guruh Soekarno Putra menilai bahwa Krisdayanti memang pantas menyandangnya. Krisdayanti sendiri berpendapat: "Diva itu pemberian masyarakat. Kalau saya dianggap tidak lagi berinovasi, masyarakat berhak memberi apresiasi sebaliknya." Selain gelar diva, kesuksesan "Konser KD" pada tahun 2001 dianggap sebagai salah satu tonggak kebangkitan industri pertunjukan musisi lokal di Indonesia.
Kolaborasi Krisdayanti bersama Anang selama 13 tahun perjalanan rumah tangga mereka disebut-sebut sebagai duet suami-istri tersukses dalam sejarah musik Indonesia. Mereka disebut sebagai "ikon ideal keluarga selebriti" dan pernah didaulat sebagai "simbol keluarga harmonis nasional" oleh Departemen Kesehatan RI. Krisdayanti berhasil mematahkan paradigma yang telah lama diyakini di industri hiburan Indonesia bahwa pernikahan di usia muda atau di puncak popularitas akan menghancurkan karier seorang artis. Meskipun menikah pada usia 21 tahun saat namanya sedang bersinar, Krisdayanti justru semakin berkibar di dunia hiburan setelah memiliki suami dan anak.

</doc>
<doc id="22046" url="?curid=22046" title="Tegal (disambiguasi)">
Tegal (disambiguasi)


</doc>
<doc id="22047" url="?curid=22047" title="Niccolò Machiavelli">
Niccolò Machiavelli

Niccolò Machiavelli ) adalah diplomat dan politikus Italia yang juga seorang filsuf. Sebagai ahli teori, Machiavelli adalah figur utama dalam realitas teori politik, ia sangat disegani di Eropa pada masa Renaisans. Dua bukunya yang terkenal, "Discorsi sopra la prima deca di Tito Livio" (Diskursus tentang Livio) dan "Il Principe" (Sang Penguasa), awalnya ditulis sebagai harapan untuk memperbaiki kondisi pemerintahan di Italia Utara, kemudian menjadi buku umum dalam berpolitik pada masa itu.
"Il Principe", atau Sang Pangeran menguraikan tindakan yang bisa atau perlu dilakukan seorang seseorang untuk mendapatkan atau mempertahankan kekuasaan.
Nama Machiavelli, kemudian diasosiasikan dengan hal yang buruk, untuk menghalalkan cara untuk mencapai tujuan. Orang yang melakukan tindakan seperti ini disebut makiavelis.
Karya-karya Machiavelli tidak hanya di bidang politik, tetapi juga sejarah, yaitu; History of Florence, Discourse on the First Decade of Titus Livius, a Life of Castruccio Castrancani, dan History of the Affair of Lucca. Di bidang kesusasteraan, dia pernah menulis suatu tiruan dari the Golden Ass of Apuleius, the play Mandragola, serta Seven Books on the Art of War. Tentu saja di antara karya-karyanya yang paling banyak dikenal adalah The Prince (1932). Isu utama dalam buku ini adalah bahwa semua tujuan dapat diusahakan untuk membangun dan melestarikan kekuasaan sebagai tujuan akhir yang dapat dibenarkan. Dan seburuk-buruknya tindakan pengkhianatan adalah penguasa yang dijustifikasi oleh kejahatan dari yang diperintah.
The Prince dinyatakan terlarang oleh Paus Clement VIII.
Selengkapnya karya-karya Machiavelli dalam bahasa Italia meliputi; Discorso sopra le cose di Pisa (1499), Del modo di trattare i popoli della Valdichiana ribellati (1502), Del modo tenuto dal duca Valentino nell’ ammazzare Vitellozo Vitelli, Oliverotto da Fermo (1502), Discorso sopra la provisione del danaro (1502), Decennale primo (1506 poema in terza rima), Ritratti delle cose dell’Alemagna (1508-1512), Decennale secondo (1509), Ritratti delle cose di Francia (1510), Discorsi sopra la prima deca di Tito Livio (1512-1517), Il Principle (1513), Andria (1517), Mandragola (1518), Della lingua (1514), Clizia (1525), Belfagor arcidiavolo (1515), asino d’oro (1517), Dell’arte della guerra (1519-1520), Discorso sopra il riformare lo stato di Firenze (1520), Sommario delle cose della citta di Lucca (1520), Vita di castruccio Castracani da Lucca (1520), Istorie fiorentine (1520-1525), dan Frammenti storici (1525).
Karya-karya Machiavelli mengakibatkan banyak pihak yang menempatkannya sebagai salah satu pemikir brilian pada masa renaissance, sekaligus figur yang sedikit tragis. Pemikiran Machiavelli berkembang luas pada abad ke-16 dan ke-17 sehingga namanya selalu diasosiasikan penuh liku-liku, kejam, serta dipenuhi keinginan rasional yang destruktif. Tidak ada pemikir yang selalu disalahpahami daripada Machiavelli. Kesalahpahaman tersebut terutama bersumber pada karyanya yang berjudul The Prince yang memberikan metode untuk mendapatkan dan mengamankan kekuasaan politik. Selain itu, juga terdapat karya lain yang banyak menjadi Referensi yaitu Discourses on the Ten Books of Titus Livy.
Terdapat tiga pandangan berbeda terhadap Machiavelli dilihat dari karya-karyanya. Pandangan pertama, menyatakan bahwa Machiavelli adalah pengajar kejahatan atau paling tidak mengajarkan immoralism dan amoralism. Pandangan ini dikemukakan oleh Leo Strauss (1957) karena melihat ajaran Machiavelli menghindar dari nilai keadilan, kasih sayang, kearifan, serta cinta, dan lebih cenderung mengajarkan kekejaman, kekerasan, ketakutan, dan penindasan.
Pandangan kedua, merupakan aliran yang lebih moderat dipelopori oleh Benedetto Croce (1925) yang melihat Machiavelli sekadar seorang realis atau pragmatis yang melihat tidak digunakannya etika dalam politik. Padangan ketiga yang dipelopori oleh Ernst Cassirer (1946), yang memahami pemikiran Machiavelli sebagai sesuatu yang ilmiah dan cara berpikir seorang scientist. Dapat disebutkan sebagai “Galileo of politics” dalam membedakan antara fakta politik dan nilai moral (between the facts of political life and the values of moral judgment).
Inovasi Machiavelli dalam buku Discourses on Livy dan The Prince adalah memisahkan teori politik dari etika. Hal itu bertolakbelakang dengan tradisi barat yang mempelajari teori politik dan kebijakan sangat erat kaitannya dengan etika seperti pemikiran Aristoteles yang mendefinisikan politik sebagai perluasan dari etika. Dalam pandangan barat, politik kemudian dipahami dalam kerangka benar dan salah, adil dan tidak adil. Ukuran-ukuran moral digunakan untuk mengevaluasi tindakan manusia di lapangan politik. Saat itu, Machiavelli telah menggunakan istilah la stato, yang berasal dari istilah latin status, yang menunjuk pada ada dan berjalannya kekuasaan dalam arti yang memaksa, tidak menggunakan istilah dominium yang lebih menunjuk pada kekuasaan privat.
Buku-buku abad pertengahan memberikan kepercayaan bahwa penggunaan kekuasaan politik hanya dibenarkan jika dimiliki oleh orang-orang yang memiliki karakter memenuhi nilai-nilai luhur. Jika pemegang kekuasaan menginginkan kedamaian dan tetap menduduki jabatannya, harus bertindak sesuai dengan standar kebaikan dan etika. Mereka hanya akan dipatuhi sepanjang menunjukkan pemenuhan nilai-nilai moral.
Adalah Machiavelli yang pertama kali mendiskusikan fenomena sosial politik tanpa merujuk pada sumber-sumber etis ataupun hukum. Inilah pendekatan pertama yang bersifat murni scientific terhadap politik. Bagi Machiavelli, politik hanya berkaitan dengan satu hal semata, yaitu memperoleh dan mempertahankan kekuasaan. Hal lainnya, seperti agama dan moralitas, yang selama ini dikaitkan dengan politik sesungguhnya tidak memiliki hubungan mendasar dengan politik, kecuali bahwa agama dan moral tersebut membantu untuk mendapat dan mempertahankan politik. Keahlian yang dibutuhkan untuk mendapat dan melestarikan kekuasaan adalah perhitungan. Seorang politikus mengetahui dengan benar apa yang harus dilakukan atau apa yang harus dikatakan dalam setiap situasi.
Machiavelli mengakui bahwa hukum yang baik dan tentara yang baik merupakan dasar bagi suatu tatatan sistem politik yang baik. Namun karena paksaan dapat menciptakan legalitas, maka dia menitikberatkan perhatian pada paksaan. Karena tidak akan ada hukum yang baik tanpa senjata yang baik, maka Machiavelli hanya akan membicarakan masalah senjata. Dengan kata lain, hukum secara keseluruhan bersandar pada ancaman kekuatan yang memaksa. Otoritas merupakan hal yang tidak mungkin jika terlepas dari kekuasaan untuk memaksa. Oleh karena itu, Machiavelli menyimpulkan bahwa ketakutan selalu tepat digunakan, seperti halnya kekerasan yang secara efektif dapat mengontrol legalitas. Seseorang akan patuh hanya karena takut terhadap suatu konsekuensi, baik kehilangan kehidupan atau kepemilikan. Argumentasi Machiavelli dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa politik secara keseluruhan dapat didefinisikan sebagai supremasi kekuasaan memaksa. Otoritas adalah suatu hak untuk memerintah.
Dalam the Prince digambarkan cara-cara agar seorang individu dapat memperoleh dan mempertahankan kekuasaan negara. Situasi sosial dan politik dalam buku tersebut dilukiskan dalam kondisi yang sangat tidak dapat diprediksi dan mudah berubah. Hanya orang hebat dengan pikiran penuh perhitungan yang dapat menaklukkan kondisi sosial politik tersebut. Penolakan Machiavelli terhadap penghakiman etis dalam politik mengakibatkan pemikirannya disebut sebagai pemikiran renaisance yang anti-Christ.
Citra Machiavelli yang menentang kekuasaan gereja juga terlihat dalam buku the Discourse yang secara jelas menyatakan bahwa bahwa Kristianitas konvensional melemahkan manusia dari kekuatan yang diperlukan untuk menjadi masyarakat sipil yang aktif. Dalam the Prince juga terdapat penghinaan, disamping penghormatan, terhadap kondisi gereja dan kepausan pada saat itu. Pandangan-pandangan Machiavelli mengakibatkan beberapa penulis seperti Sullivan (1996) dan Anthony Parel (1992) berpendapat bahwa Machiavelli adalah penganut agama pagan seperti masyarakat Romawi kuno.
Untuk memahami pemikiran Machiavelli, negara tidak boleh dipikirkan dalam kaca mata etis, tetapi dengan kaca mata medis. Pada saat itu, Italia sedang menderita dan menyedihkan, sedangkan Florentine dalam bahaya besar. Untuk itu negara harus dibuat menjadi kuat bukan dengan pendekatan etis tetapi medis. Rakyat yang berkhianat harus diamputasi sebelum menginfeksi seluruh negara (seditious people should be amputated before they infect the whole state). Machiavelli melihat politik seperti kondisi medan perang yang harus ditaklukkan.
Nilai (virtú), dalam bahasa Machiavelli dipahami sebagai individu yang memiliki kemampuan untuk mewujudkan keinginannya dalam situasi sosial yang berubah melalui kehendak yang kuat, kekuatan, serta perhitungan dan strategi yang brilliant. Bahkan, untuk mendapatkan cinta seorang perempuan (Fortune), seorang raja yang idela tidak meminta atau memohon, tetapi mengambilnya secara fisik dan melakukan apapun yang dia mau. Skandal tersebut melambangkan potensi manusia yang sangat kuat di lapangan politik.
Virtú, dalam konsepsi Machiavelli adalah kualitas personal yang dibutuhkan oleh seorang raja untuk mengelola negaranya dan meningkatkan kekuasaannya. Raja harus memiliki kualitas virtú yang paling tinggi, bahkan jika dibutuhkan untuk dapat bertindak sangat jahat. Untuk dapat menjadi seseorang yang memiliki kualitas virtú, raja harus bersifat fleksibel (flexible disposition). Orang yang sesuai untuk memegang kekuasaan menurut Machiavelli adalah seseorang yang dapat melakukan berbagai tindakan dari yang baik hingga yang buruk. Oleh karena itu, yang dimaksud dengan Virtú adalah segala hal yang terkait dengan kekuasaan. Penguasa Virtú dituntut untuk memiliki kompetensi menjalankan kekuasaan. Memiliki Virtú berarti memiliki kemampuan atas segala aturan yang terkait dengan menjalankan kekuasaan secara efektif. Virtú adalah kekuasaan politik.
Konsepsi lain yang menghubungkan antara Virtú dengan pelaksanaan kekuasaan yang efektif adalah Fortuna. Fortuna adalah musuh dari tatanan politik, merupakan ancaman bagi keselamatan dan keamanan negara. Penggunaan konsep fortuna ini menimbulkan banyak perdebatan. Secara konvensional, fortuna diartikan sebagai keramahan, sesuatu yang lunak dan tidak berbahaya, tetapi juga sifat ketuhanan yang berubah-ubah sebagai sumber dari kebaikan sekaligus keburukan manusia. Sedangkan Machiavelli mengartikan fortuna sebagai kedengkian dan sumber kesengsaraan manusia yang tidak dapat ditoleransi (uncomprommising fount of human misery), penderitaan, dan musibah. Jika fortuna menentukan kemajuan yang dicapai umat manusia, maka tidak ada seorangpun yang dapat bertindak secara efektif berhadapan dengan ketuhanan.
Dia menggambarkan fortuna menyerupai “satu dari sungai kita yang merusak, yang pada saat marah akan mengubah daratan menjadi danau, meruntuhkan pohon dan bangunan, mengambil dunia dari satu titik dan meletakkannya pada titik lain; semua orang melarikan diri sebelum banjir; semua orang marah dan tidak ada yang dapat menolak” (one of our destructive rivers which, when it is angry, turn the plains into lakes, throws down the trees and buildings, takes earth from one spot, puts it in another; everyone flees before the flood; everyone yields to its fury and nowhere can repel it). Kemarahan dan musibah tersebut tidak berarti berada di luar kekuasaan manusia. Sebelum hujan tiba, masih mungkin untuk melakukan sesuatu untuk mengalihkan atau mengubah konsekuensinya. Gambaran tersebut dikemukanan oleh Machiavelli untuk menyatakan bahwa fortuna dapat diatasi oleh manusia, namun harus dengan persiapan dengan Virtú dan kebijakan.
Kesuksesan politik bergantung kepada apresiasi berjalannya fortuna. Pengalaman Machiavelli mengajarkan bahwa adalah lebih baik bergerak cepat (impetuous) daripada berhati-hati, karena fortuna adalah seorang perempuan dan diperlukan untuk menempatkannya di bawah kita, mengacaukan dan menganiayanya. Dengan kata lain, fortuna menuntut respon kekerasan dari mereka yang hendak mengontrolnya.
Jika buku the Prince banyak menimbulkan perdebatan, maka tidak demikian halnya dengan buku the Discourses on the Ten Books of Titus Livy yang oleh banyak ahli dipandang mewakili komitmen dan kepercayaan politik pribadi Machiavelli, khususnya terhadap republik. Dalam semua karyanya, secara konsisten Machiavelli membagi tatanan kehidupan sipil dan politik menjadi yang bersifat minimal dan yang penuh yang memengaruhi pencapaian kehidupan bersama.
Tatanan konstitusional yang minimal adalah di mana subjek hidup dengan aman (vivere sicuro), diatur oleh pemerintah yang kuat yang senantiasa mengawasi perkembangan bangsawan dan rakyatnya, namun diimbangi dengan mekanisme hukum dan institusional lainnya. Sedangkan tatanan konstitusional yang penuh, tujuan tatanan politik adalah untuk kebebasan masyarakat (vivere libero) yang diciptakan secara aktif oleh partisipasi dan interaksi antara kaum bangsawan dan rakyat.
Selama kariernya sebagai sekretaris dan diplomat pada Republik Florentine, Machiavelli mendapatkan pengalaman di lingkungan inti pemerintahan Perancis yang menurut pandangannya adalah model konstitusional minimal (the “secure” [but not free] polity). Machiavelli melihat kerajaan Perancis dan Rajanya memiliki dedikasi terhadap hukum. Dia menyatakan bahwa kerajaan Perancis merupakan kerajaan yang pada saat itu paling baik pengaturan hukumnya. Raja Perancis dan para bangsawan yang berkuasa dikontrol oleh aturan hukum yang dilaksanakan oleh otoritas independen dari parlemen. Oleh karena itu, kesempatan adanya tindakan tirani yang tak terkendali dapat dieliminasi.
Bagaimanapun bagusnya penataan dan kepatuhan hukum dalam rezim yang demikian, menurut pandangan Machiavelli tidak sesuai dengan vivere libero. Sepanjang terdapat kehendak publik untuk mendapatkan kebebasannya, raja yang tidak dapat memenuhinya harus meneliti apa yang dapat membuat mereka menjadi bebas. Dia menyimpulkan bahwa beberapa individu menginginkan kebebasan hanya untuk dapat memerintah yang lain. Sebaliknya, sebagian besar mayoritas rakyat mengalami kebingungan antara kebebasan dan keamanan, membayangkan bahwa keduanya adalah identik. Namun ada juga yang menginginkan kebebasan untuk tujuan hidup dengan aman (vivere sicuro). Machiavelli kemudian menyatakan bahwa rakyat hidup dengan aman (vivere sicuro) tanpa alasan lain dibanding dengan rajanya yang terikat hukum guna memberikan keamanan bagi seluruh rakyat. Karakter kepatuhan terhadap hukum dari rezim Perancis adalah untuk memastikan keamanan, namun keamanan tersebut jika diperlukan tidak boleh dicampurkan dengan kebebasan. Inilah batasan dari aturan dari monarki, bahkan untuk kerajaan yang paling baik, tidak akan dapat menjamin rakyatnya dapat diperintah dengan tenang dan tertib.ini merupakan hal yang sangat membanggakan.

</doc>
<doc id="22048" url="?curid=22048" title="Hang Tuah">
Hang Tuah

Hang Tuah merupakan seseorang pahlawan dan tokoh legendaris Melayu pada masa pemerintahan Kesultanan Malaka. Ia adalah seorang pelaut dengan pangkat "laksamana" dan juga petarung yang hebat di laut maupun di daratan. 
Biografi.
" Tak akan Melayu hilang di bumi "— Sumpah Hang Tuah dalam Sulalatus Salatin. 
Penggambaran Hang Tuah dari beberapa versi Sulalatus Salatin berbeda, ada yang menyebutkan bahwa ia dahulunya adalah seorang nelayan miskin. Hang Tuah ialah seorang pahlawan legenda berbangsa Melayu pada masa pemerintahan Kesultanan Melaka pada abad ke-15 (Kesultanan Melayu Melaka) bermula pada abad ke-15.
Pada masa mudanya, Hang Tuah beserta empat teman seperjuangannya, Hang Jebat, Hang Kasturi, Hang Lekir, dan Hang Lekiu membunuh sekelompok bandit-bandit dan dua orang yang berjaya menghancurkan desa dengan amarahnya. Bendahara (sederajat dengan Perdana Menteri dalam sistem pemerintahan sekarang) dari Melaka mengetahui kehebatan mereka dan mengambil mereka untuk berkerja di istana.
Semasa ia bekerja di istana, Hang Tuah membunuh seseorang petarung dari Jawa yang terkenal dengan sebutan Taming Sari, Sebenarnya ini adalah tipu daya Inggris untuk mengadu domba saja, karena Melaka masih ikut wilayah Majapahit saat itu. Ketika Melaka diserang Portugis pun Melaka Meminta Bantuan ke Kesultanan Demak Penerus Majapahit setelah runtuh.
Kemudian Hang Tuah dituduh berzinah dengan pelayan Raja, dan di dalam keputusan yang cepat, Raja menghukum mati Laksamana yang tidak bersalah. Namun, hukuman mati tidak pernah dikeluarkan, karena Hang Tuah dikirim ke sesebuah tempat yang jauh untuk bersembunyi oleh Bendahara.
Setelah mengetahui bahwa Hang Tuah akan mati, teman seperjuangan Hang Tuah, Hang Jebat, dengan murka ia membalas dendam melawan raja, mengakibatkan semua rakyat menjadi kacau-balau. Raja menyesal menghukum mati Hang Tuah, karena dialah satu-satunya yang dapat diandalkan untuk membunuh Hang Jebat. Secara tiba-tiba, Bendahara memanggil kembali Hang Tuah dari tempat persembunyiannya dan dibebaskan secara penuh dari hukuman raja. Setelah tujuh hari bertarung, Hang Tuah merebut kembali keris Taming Sarinya dari Hang Jebat, dan membunuhnya.Setelah teman seperjuangannya gugur, Hang Tuah menghilang dan tidak pernah terlihat kembali.
Penghargaan.
Kehebatan Hang Tuah, menginspirasikan masyarakat untuk tetap mengabadikan namanya. Selain digunakan untuk nama jalan, namanya juga dikaitkan dengan sesuatu yang berhubungan dengan bahari. Nama Hang Tuah digunakan untuk beberapa institusi pendidikan kemaritiman, antara lain Universitas Hang Tuah di Surabaya serta Sekolah Menengah Kejuruan Pelayaran Hang Tuah di Kediri Jawa Timur. Selain itu salah satu kapal perang Indonesia, juga menggunakan namanya yaitu, KRI Hang Tuah.

</doc>
<doc id="22056" url="?curid=22056" title="Kabupaten Kebumen">
Kabupaten Kebumen

Kabupaten Kebumen (Bahasa Jawa: ) adalah sebuah Kabupaten di Provinsi Jawa Tengah. Ibukotanya adalah Kebumen.
Geografi.
Secara geografis, Kabupaten Kebumen terletak pada 7°27' - 7°50' Lintang Selatan dan 109°22' - 109°50' Bujur Timur. Bagian selatan Kabupaten Kebumen merupakan dataran rendah, sedangkan pada bagian utara berupa pegunungan dan perbukitan yang merupakan bagian dari rangkaian Pegunungan Serayu Selatan. Sementara itu di barat wilayah Gombong, terdapat Kawasan Karst Gombong Selatan sebuah rangkaian pegunungan kapur yang membujur hingga pantai selatan berarah utara-selatan. Daerah ini memiliki lebih dari seratus gua berstalaktit dan stalagmit. Sementara itu panjang pantai sekira 53 Km yang sebagian besar merupakan pantai dengan fenomena gumuk pasir. Sungai terbesar di Kabupaten Kebumen adalah Sungai Luk Ulo, Sungai Jatinegara, Sungai Karanganyar, Sungai Kretek, Sungai Kedungbener, Sungai Kemit, Sungai Gombong, Sungai Ijo, Sungai Kejawang, dan Kali Medono.
Luas wilayah dan penggunaan.
Kabupaten Kebumen mempunyai luas wilayah sebesar 158.111, 50 ha atau 1.581, 11 km² dengan kondisi beberapa wilayah merupakan daerah pantai dan pegunungan, namun sebagian besar merupakan dataran rendah.
Sejarah rakyat.
Nama Kebumen konon berasal dari "kabumian" yang berarti sebagai tempat tinggal Kyai Bumi setelah dijadikan daerah pelarian Pangeran Bumidirja atau Pangeran Mangkubumi dari Mataram pada 26 Juni 1677, saat berkuasanya Sunan Amangkurat I. Sebelumnya, daerah ini sempat tercatat dalam peta sejarah nasional sebagai salah satu tonggak patriotik dalam penyerbuan prajurit Mataram pada zaman Sultan Agung ke benteng pertahanan Belanda di Batavia. Saat itu Kebumen masih bernama Panjer.
Salah seorang cicit Pangeran Senopati yaitu Bagus Bodronolo yang dilahirkan di Desa Karanglo, Panjer, atas permintaan Ki Suwarno, utusan Mataram yang bertugas sebagai petugas pengadaan logistik, berhasil mengumpulkan bahan pangan dari rakyat di daerah ini dengan jalan membeli. Keberhasilan membuat lumbung padi yang besar artinya bagi prajurit Mataram, sebagai penghargaan Sultan Agung, Ki Suwarno kemudian diangkat menjadi Bupati Panjer, sedangkan Bagus Bodronolo ikut dikirim ke Batavia sebagai prajurit pengawal pangan.
Adapun selain daripada tokoh di atas, ada seorang tokoh legendaris pula dengan nama Joko Sangrib, ia adalah putra Pangeran Puger / Pakubuwono I dari Mataram, dimana ibu Joko Sangrib masih adik ipar dari Demang Honggoyudo di Kuthawinangun. Setelah dewasa ia memiliki nama Tumenggung Honggowongso, ia bersama Pangeran Wijil dan Tumenggung Yosodipuro I berhasil memindahkan keraton Kartosuro ke kota Surakarta sekarang ini. Pada kesempatan lain ia juga berhasil memadamkan pemberontakan yang ada di daerah Banyumas, karena jasanya kemudian oleh Keraton Surakarta ia diangkat dengan gelar Tumenggung Arungbinang I, sesuai nama wasiat pemberian ayahandanya. Dalam Babad Kebumen keluaran Patih Yogyakarta, banyak nama di daerah Kebumen adalah berkat usulannya. Di dalam "Babad Mataram" disebutkan pula Tumenggung Arungbinang I berperan dalam perang Mataram/Perang Pangeran Mangkubumi, saat itu ia bertugas sebagai Panglima Prajurit Dalam di Karaton Surakarta.
Pembagian administratif.
Kabupaten Kebumen terdiri atas 26 kecamatan, yang dibagi lagi atas sejumlah 449 desa dan 11 kelurahan dengan jumlah Rukun Warga (RW) sebanyak 1.930 buah dan dibagi menjadi 7.027 buah Rukun Tetangga (RT). Pusat pemerintahan berada di Kecamatan Kebumen.
Di samping Kebumen, kota-kota kecamatan lainnya yang cukup signifikan adalah Gombong, Karanganyar, Kutowinangun, Ayah, Sempor, Petanahan serta Prembun.
Pegawai Negeri Sipil.
Pada tahun 2008 di Kabupaten Kebumen tercatat jumlah Pegawai Negeri Sipil (PNS) Otonom sebanyak 14.321 orang dan PNS Instansi Vertikal sebanyak 1.846 orang sehingga jumlah PNS secara keseluruhan sebanyak 16.167 orang. Dari jumlah tersebut 57, 86% adalah PNS laki-laki, dan PNS perempuan sebanyak 42, 14%.
Legislatif.
Pada Pemilu Legislatif 2014 lalu, DPRD Kabupaten Kebumen berjumlah 50 orang dengan perwakilan sepuluh partai politik.
Bahasa.
Masyarakat Kabupaten Kebumen umumnya menggunakan bahasa jawa dalam penturan sehari-hari. Namun jika dilihat dari logat bahasanya, bahasa yang dituturkan oleh masyarakat Kabupaten Kebumen terbagi dalam beberapa logat/dialek bahasa. Sebelah timur aliran Sungai Kedungbener berbahasa dengan didominasi vokal "o", dan mbandek (poko'e) atau lebih dekat dengan logat Bagelen dan Bahasa Kedu. Masyarakat yang menuturkan logat ini meliputi Kecamatan Ambal, Kecamatan Mirit, Kecamatan Kutowinangun, Kecamatan Poncowarno, Kecamatan Padureso, Kecamatan Prembun dan Kecamatan Bonorowo. Sementara di sebelah barat aliran sungai Luk Ulo didominasi vokal "a" dan "k" medok, (pokoke) atau dikenal dengan Dialek Banyumasan. Sebagian besar masyarakat Kabupaten Kebumen menuturkan bahasa jawa dengan logat ini seperti di Kecamatan Rowokele, Kecamatan Ayah, Kecamatan Buayan, Kecamatan Sempor, Kecamatan Gombong, Kecamatan Kuwarasan, Kecamatan Puring, Kecamatan Petanahan, Kecamatan Adimulyo, Kecamatan Karanganyar, Kecamatan Karanggayam, Kecamatan Pejagoan, Kecamatan Sruweng, dan Kecamatan Klirong. Sedangkan di antara aliran sungai Luk Ulo dan aliran Sungai Kedungbener bahasanya campur bawur, ada yang memakai poko'e, ada yang memakai pokoke. Masyarakat yang menuturkan logat ini meliputi Kecamatan Kebumen, Kecamatan Alian, Kecamatan Karangsambung, Kecamatan Sadang dan Kecamatan Buluspesantren. Namun jika diperhatikan masyarakat di wilayah Kecamatan Alian, Kecamatan Karangsambung, Kecamatan Sadang lebih fasih berbicara dengan logat Wonosoboan dengan memanjangkan fonem akhir.
Penduduk.
Penduduk Kabupaten Kebumen pada tahun 2005 tercatat 1.212.809 jiwa, mengalami pertumbuhan sebesar 0, 79% dari tahun sebelumnya, dengan jumlah rumah tangga sebanyak 293.373 rumah tangga sehingga rata-rata jumlah jiwa per rumah tangga sebesar 4 jiwa. Kepadatan penduduk Kabupaten Kebumen sebesar 947 jiwa/km², dengan Kecamatan Kebumen merupakan daerah terpadat penduduknya dengan 2.867 jiwa/km² dan Kecamatan Sadang merupakan daerah terjarang penduduknya dengan 351 jiwa/km².
Jumlah penduduk laki-laki sebanyak 612.467 jiwa dan perempuan sebanyak 600.342 jiwa sehingga "sex-ratio"-nya sebesar 102. Ditinjau dari distribusi/persebaran penduduknya, penduduk terbanyak di Kecamatan Kebumen, yaitu sebesar 9,94 persen, dan penduduk paling sedikit di Kecamatan Padureso sebesar 1,16% dari seluruh penduduk Kabupaten Kebumen.
Dilihat menurut kelompok umur, penduduk di bawah 15 tahun sebesar 30, 45% atau 369.329 jiwa dan penduduk usia 65 tahun ke atas berjumlah 92.600 jiwa atau 7, 64 persen, sedang penduduk usia 15 – 65 tahun sebanyak 750.880 atau 61, 91 persen.
Profesi Masyarakat Kebumen.
Sebagian besar penduduk Kabupaten Kebumen berprofesi sebagai petani, nelayan, pedagang, pengusaha, Politikus, Buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Guru, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatera, Bali, dan Kalimantan. Selain itu juga menjadi Tenaga Kerja Indonesia (TKI) di luar negeri yang hingga Tahun 2015 sebanyak 3.931 Orang. Bahkan terhitung sejak awal tahun 2016 jumlah TKI asal Kabupaten Kebumen yang berangkat ke luar negeri mencapai 780 orang. Negara tujuan tempat mereka bekerja rata-rata ke Jepang, Korea, Malaysia, Hong Kong, Singapura, Taiwan, dan Brunei.
Pendidikan.
Di bidang pendidikan, Kebumen memiliki sarana dari PAUD, TK, SD, SMP, SMA, SMK hingga Perguruan Tinggi.
Media Massa.
Kebumen memiliki media massa yang relatif lengkap, baik media cetak maupun elektronik. Saat ini di wilayah Kebumen telah terbit surat kabar harian "Kebumen Ekspres", yang merupakan bagian dari Jawa Pos Group. Di samping itu juga terdapat "Radar Kebumen" dan "Suara Merdeka". Untuk media elektronik, terdapat beberapa stasiun radio komersial dan satu radio publik milik Pemkab Kebumen, serta sebuah stasiun televisi lokal.
Transportasi.
Kabupaten Kebumen berada di jalur lintas selatan Pulau Jawa. Angkutan umum antarkota dilayani oleh bus dan kereta api. Stasiun Kebumen, Gombong dan Karanganyar adalah stasiun besar yang ada di Kebumen, di samping itu terdapat stasiun kecil lainnya seperti Prembun, Soka, Kutowinangun dan di antara kereta api yang melintasi Kebumen adalah Senja Utama dan Fajar Utama (Jakarta Pasar Senen-Yogyakarta), Argo Wilis (Bandung-Surabaya Gubeng), Bima (Jakarta Kota-Surabaya Gubeng), Logawa (Purwokerto-Jember), dan Kutojaya (Kutoarjo-Jakarta) Sawunggalih (Jakarta-Kutoarjo).
Untuk menuju Bandara Adisutjipto, Maguwoharjo, Yogyakarta, dapat ditempuh dengan menggunakan Bus Damri tujuan Bandara. Selain itu, bisa juga digunakan jasa Kereta api KRD Maguwo Ekspres (Purwokerto-Kebumen-Maguwo), langsung turun di stasiun Maguwo yang berada di lingkungan bandara.

</doc>
<doc id="22057" url="?curid=22057" title="Kabupaten Cilacap">
Kabupaten Cilacap

Kabupaten Cilacap (bahasa Jawa: ) adalah salah satu kabupaten di Provinsi Jawa Tengah. Ibukotanya adalah Kota Cilacap. Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Brebes dan Kabupaten Banyumas di utara, Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Kebumen di timur, Samudra Hindia di selatan, serta Kabupaten Ciamis, Kota Banjar, dan Kabupaten Pangandaran (Jawa Barat) di sebelah Barat.
Berbatasan langsung dengan Provinsi Jawa Barat, Cilacap merupakan daerah pertemuan budaya Jawa Banyumasan dengan budaya Sunda (Priangan Timur). Nusa Kambangan, sebuah pulau yang tertutup dan terdapat lembaga pemasyarakatan Kelas I, berada di kabupaten ini. Ada beberapa Lembaga Pemasyarakatan (LP) Kelas I yang masih aktif antara lain: LP Permisan, LP Kembangkuning, LP Batu, dan LP Besi.
Geografi.
Cilacap merupakan kabupaten di provinsi Jawa Tengah dengan luas wilayahnya sekitar 6,2% dari total wilayah Jawa Tengah. Begitu luasnya sehingga kabupaten ini memiliki dua kode telepon yaitu 0282 dan 0280.
Bagian utara adalah daerah perbukitan yang merupakan lanjutan dari Rangkaian Bogor di Jawa Barat, dengan puncaknya Gunung Pojoktiga (1.347meter), sedangkan bagian selatan merupakan dataran rendah. Kawasan hutan menutupi lahan Kabupaten Cilacap bagian utara, timur, dan selatan.
Di sebelah selatan terdapat Nusa Kambangan, yang memiliki "Cagar Alam Nusa kambangan". Bagian barat daya terdapat sebuah "inlet" yang dikenal dengan Segara Anakan. Ibukota kabupaten Cilacap berada di tepi pantai Samudra Hindia, dan wilayahnya juga meliputi bagian timur Pulau Nusa Kambangan.
Sebagian penduduk Kabupaten Cilacap bertutur dalam bahasa Sunda, terutama di kecamatan-kecamatan yang berbatasan dengan Jawa Barat, seperti Dayeuhluhur, Wanareja, Kedungreja, Patimuan, Majenang, Cimanggu, dan Karangpucung, dikarenakan bahwa pada masa lalu wilayah kabupaten ini adalah bagian dari Kerajaan Galuh. Ini tercatat dalam sebuah naskah kuno primer Bujangga Manik yang saat ini disimpan pada Perpustakaan Bodleian, Oxford University, Inggris sejak tahun 1627. Naskah ini menceriterakan perjalanan Prabu Bujangga Manik, seorang pendeta Hindu Sunda yang mengunjungi tempat-tempat suci agama Hindu di pulau Jawa dan Bali pada awal abad ke-16. Di zaman dulu batas Kerajaan Sunda di sebelah timur adalah sungai Cipamali (yang saat ini sering disebut sebagai kali Brebes) dan sungai Ciserayu (yang saat ini disebut Kali Serayu) di Provinsi Jawa Tengah.
Pembagian administratif.
Kabupaten Cilacap terdiri atas 24 kecamatan, yang dibagi lagi atas sejumlah desa dan kelurahan. Desa-desa tersebar di 24 kecamatan, sedangkan kelurahan ada di 3 kecamatan eks kota administratip Cilacap.
Kecamatan-kecamatan tersebut adalah 
Ibukota Kabupaten Cilacap adalah Cilacap, yang terdiri atas kecamatan Cilacap Utara, Cilacap Tengah, dan Cilacap Selatan. Cilacap dulunya merupakan Kota Administratif, namun sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah, tidak dikenal adanya kota administratif, dan Kota Administratif Cilacap kembali menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Cilacap.
Di antara kota-kota kecamatan yang cukup signifikan di Kabupaten Cilacap adalah: Sidareja,Majenang, Karangpucung, dan Kroya. Majenang dan Sidareja menjadi pusat pertumbuhan kabupaten Cilacap di bagian Barat sedangkan Kroya dan Sampang menjadi pusat pertumbuhan di Bagian Timur.
Transportasi.
Dapat dikatakan, Kabupaten Cilacap memiliki sarana transportasi cukup lengkap, karena infrastruktur jalannya meliputi jalan darat (kereta api dan mobil/motor), laut (kapal), dan udara (pesawat terbang). Kabupaten Cilacap dilalui jalan negara lintas selatan Pulau Jawa, yakni jalur Bandung-Yogyakarta-Surabaya.
Jalur kereta api juga melintasi wilayah kabupaten ini. Stasiun Kroya adalah stasiun yang terbesar di Kabupaten Cilacap. Di sini bertemu dua jalur kereta, dari Bandung dan dari Cirebon, menuju Yogyakarta/Surabaya Gubeng. Di samping melayani transportasi penumpang, jalur kereta api ini juga melayani pergerakan barang baik itu semen, pupuk, BBM, dan produk industri lainnya. Kereta api yang melewati Stasiun Kroya antara lain :
Transportasi angkutan darat dilayani oleh Jalan Nasional (Rute 3), "Jalan Provinsi", "Jalan Kabupaten" dan "Jalan poros desa". Total panjang jalan di Kabupaten Cilacap lebih dari 2.000 km. Jalan Nasional dan Jalan Provinsi sebagaian besar dalam kondisi cukup baik dan baik. Di beberapa bagian ruas jalan nasional mengalami kerusakan ringan, sedang, sampai kerusakan berat, terutama jalan dari Kesugihan menuju Kota Cilacap. Jalur jalan Cilacap-Wangon via Jeruklegi juga mengalami kerusakan.
Cilacap memiliki sebuah lapangan terbang perintis Tunggul Wulung, yang melayani penerbangan komersial dengan rute penerbangan Cilacap—Jakarta 3 kali pulang pergi dalam sehari oleh maskapai Susi Air. Jadwal pemberangkatan dari Cilacap setiap pukul 07:20 WIB, 13:00 WIB dan 15:50 WIB. Sedangkan pemberangkatan dari Jakarta setiap pukul 06:00 WIB, 11:40 WIB dan 14:30 WIB . Penerbangan dari Cilacap ke Jakarta ditempuh dalam waktu 1 jam 10 menit menggunakan pesawat Cessna 208B Grand Caravan dengan kapasitas angkut penumpang 12 orang.
Pelabuhan Perikanan Samudera Cilacap merupakan pelabuhan terbesar di pantai selatan Pulau Jawa. Ada 13 tempat pelelangan ikan di Cilacap, selain PPRC tersebut. Pelabuhan Tanjung Intan adalah pelabuhan ekspor-impor terutama untuk komoditas pertanian. Beberapa perusahaan besar memiliki pelabuhan khusus tersendiri, seperti Pelabuhan Minyak Pertamina RU IV, pelabuhan Semen milik Holcim, dll.
Realisasi wacana Jalur Lintas Selatan Pulau Jawa yang mengghubungkan Provinsi Banten - Jawa Barat - Jawa Tengah - DI Yogyakarta dan Jawa Timur, meskipun prosentasenya masih kecil, memberikan harapan tersendiri akan adanya pertumbuhan ekonomi dan perkembangan wilayah pada masa yang akan datang. Di Kabupaten Cilacap sendiri lintas selatan ini akan melewati Kecamatan Patimuan, Kedungreja, Gandrungmangu, Bantarsari, Kawunganten, Jeruklegi, Kesugihan, Adipala Binangun dan Nusawungu. Pemenuhan kebutuhan akan akses transportasi di selatan pulau Jawa yang semakin besar, akan terdorong dengan terwujudnya jalur lintas tersebut. Keterbelakangan wilayah yang selama ini identik dengan Jawa Bagian Selatan, kiranya akan sedikit berkurang dengan terbukanya akses-akses perkembangan, disamping infrastruktur transportasi darat juga pengembangan moda transportasi lainnya.
Terminal bus Cilacap sebagai titik pelayanan transportasi antar kota melayani angkutan penumpang ke jurusan Yogyakarta, Bandung, Jakarta, Purwokerto, Sidareja dan Pangandaran. Rute antar kota antar provinsi menggunakan bus besar mulai kelas ekonomi, bisnis sampai eksekutif. Untuk tujuan dalam provinsi ditambah rute ke Pangandaran digunakan bus kecil ukuran tiga per empat dan semuanya berkelas ekonomi.
Moda angkutan lain untuk tujuan Jakarta, Semarang dan Yogyakarta adalah travel, baik yang resmi maupun gelap atau carteran.
Sepak Bola.
Kabupaten Cilacap juga mempunyai tim sepak bola, dengan nama PSCS Cilacap yang merupakan singkatan dari Persatuan Sepak Bola Cilacap dan Sekitarnya. Tim ini pada periode 2012/2013 menjalani kompetisi pertandingan di divisi Utama Liga Indonesia. Berada di grup 2 yang disebut grup "neraka" karena di grup itu terdapat klub-klub papan atas di antaranya PSIS dan Persitara. 
Setelah berhasil menjadi juara grup 2, PSCS masuk ke babak 12 besar Divisi Utama Liga Indonesia 2012/2013.
Perekonomian.
Pertanian merupakan sektor utama perekonomian di Kabupaten Cilacap. Subsektor nelayan digeluti sebagian besar penduduk yang tinggal di pesisir pantai selatan. Cilacap adalah satu dari tiga kawasan industri utama di Jawa Tengah (selain Semarang dan Surakarta). Sektor perikanan laut masih harus banyak digali dan dimaksimalkan. Potensinya yang begitu besar masih belum banyak tersentuh. Sebaiknya investasi diarahkan untuk mengembangkan potensi tersebut.
Di Cilacap terdapat 6 industri terbesar di antara industri lain :
Daftar Pusat Perbelanjaan di Cilacap:
Dengan digalakkannya investasi, diharapkan banyak investor yang berkeinginan untuk menanamkan modal di Cilacap. Infrastruktur yang ada diharapkan lebih dapat ditingkatkan untuk mendukung program investasi tersebut. Di samping itu di Kota Cilacap sendiri telah tersedia Kawasan Industri yang terletak di Kelurahan Lomanis, Kecamatan Cilacap Tengah. Di kawasan ini masih tersedia lahan yang dapat dikembangkan untuk industri. Beberapa kawasan juga telah disiapkan untuk pengembangan Kawasan Industri Baru seperti di Desa Bunton Kec. Adipala dan di Desa Karangkandri Kec. Kesugihan. Menurut penelitian yang pernah dilakukan, industri di Cilacap banyak yang bersifat "footloose", sehingga kurang memberikan dampak yang berarti bagi kesejahteraan penduduk di Kabupaten Cilacap sendiri.
Pekerja migran dari kabupaten Cilacap juga menyumbangkan banyak devisa, terutama karena kiriman uang mereka (remitan) ke daerah asal. Buruh migran tersebut berasal dari seluruh kecamtan yang ada. Untuk saat ini kencenderungan buruh migran menuju ke Asia Timur, tidak lagi ke Malaysia, Singapura atau Brunei Darussalam. Beberapa negara asia timur yang dijadikan tujuan adalah Korea Selatan, Hongkong dan Taiwan. Dan trend saat ini menunjukan peningkatan buruh migran ke Timur Tengah. Apabila dicermati, remitan dan devisa dari buruh migran tersebut (TKI/TKW) merupakan potensi ekonomi yang besar. Sebenarnya pemerintah daerah perlu mempersiapkan sumberdaya yang memadai agar pekerja migran dari Cilacap lebih banyak mengisi sektor formal di luar negeri. Tidak dapat dimungkiri bahwa remitan yang dikirimkan merupakan salah satu penggerak perekonomian di sebagian wilayah Kabupaten Cilacap. Untuk memperlancar keperluan itu, pemerintah pusat membangun Kantor Imigrasi dan perlunya penanganan TKI yang lebih profesioanl dan manusiawi, sehingga julukan sebagai pahlawan devisa benar-benar merupakan penghargaan yang serius.
Untuk kecamatan Dayeuhluhur dan Wanareja, kecenderungan migrasi tenaga kerja masih mengarah di kota-kota besar di Jawa Barat dan Jakarta (migrasi internal). Terutama untuk tenaga kerja laki-laki berangkat pada saat di desa sedang tidak ada pekerjaan di sektor pertanian. Buruh migran tersebut seringkali hanya sebagai buruh migran musiman.
Di samping sektor pertanian, pendapatan Domestik Regional Brutto (PDRB) Kabupaten Cilacap terutama diperoleh dari Sektor Industri, Gas, Listrik, dan Air Minum.
Pariwisata.
Kabupaten Cilacap tercatat memiliki beberapa objek wisata yang kerap dikunjungi, baik oleh wisatawan domestik dan mancanegara. Dari sisi budaya, setiap tahun Kabupaten Cilacap menyelenggarakan ritual Sedekah Laut yang diikuti oleh ribuan nelayan setempat, dan dihadiri oleh ratusan ribu orang dari berbagai daerah di Indonesia. Sedekah Laut ini dibiayai dengan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Kabupaten Cilacap. Selain Sedekah laut, kesenian daerah yang berkembang di daerah ini adalah Calung Banyumasan dan Ebeg (semacam Kuda Kepang di Kabupaten Magelang).
Adapun objek wisata Kabupaten Cilacap yang dapat dikunjungi adalah:
Salah satu wisata pegunungan di kabupaten cilacap yang paling terkenal dan banyak diminati adalah lokawisata "curug mandala", yang terletak di Desa Mandala Kecamatan Jeruklegi.-->
Bagi penggemar wisata kuliner, Cilacap mempunyai makanan khas yang cukup terkenal, di antaranya tempe mendoan Cilacap, tahu masak, lotek (sejenis pecel), dan tahu brontak dan tentu saja olahan seafood. Apabila anda berkunjung ke pantai teluk penyu, misalnya, anda dapat mencicipi hidangan laut yang tidak kalah lezatnya dengan hidangn sejenis di pusat-pusat wisata kuliner lainnya di Indonesia. Ikan Bakar, Kepiting, Rajungan, Udang dan berbagai jenis hidangan laut dapat dinikmati dengan harga yang terjangkau, tidak perlu merogoh kocek dalam-dalam. Sambil menikmati semilir angin laut di sore atau terang bulan di waktu purnama, hidangan sea food akan terasa lebih nikmat, atau kalau matahari masih bersinar pulau Nusaa Kambangan dapat dinikmati dari dekat.
Mars Cilacap Bercahaya.
Sesuai mottonya, Cilacap Bercahaya, sejak 1986 Kabupaten Cilacap telah memilik lagu sesanti berjudul "Cilacap Bercahaya", ciptaan Sumardi HS, lirik ditulis oleh mantan Bupati Cilacap, HM Supardi. Pencanangan Cilacap Bercahaya melalui lagu mars tersebut bertujuan untuk memotivasi masyarakat dalam keikutsertaan dalam pembangunan, serta berupaya mengangkat citra Kabupaten Cilacap. Selain dilombakan antarkecamatan, lagu itu tiap tahun juga dinyanyikan dalam acara protokoler ulang tahun Kabupaten Cilacap.
Perwakilan.
DPRD Kabupaten Cilacap hasil Pemilihan umum legislatif 2014 tersusun dari 8 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:

</doc>
<doc id="22058" url="?curid=22058" title="Institut Pertanian Bogor">
Institut Pertanian Bogor

Institut Pertanian Bogor adalah sebuah perguruan tinggi pertanian negeri yang berkedudukan di Bogor.
Sebelum diresmikan pada tahun 1963, IPB adalah sebuah fakultas pertanian pada Universitas Indonesia. Pada tanggal 1 September 1963. Presiden Pertama Indonesia, Ir Soekarno, melakukan peletakkan batu pertama pembangunan kampus sekaligus menandai peresmian Insitut Pertanian Bogor sebagai sebuah perguruan tinggi mandiri.
Saat ini Rektor IPB untuk periode 2013-2018 adalah Prof. Dr. Ir. Herry Suhardiyanto, M.Sc.
Berdasarkan hasil keputusan rapat pleno Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) tanggal 21 Februari 2013, BAN-PT memutuskan bahwa Institut Pertanian Bogor (IPB) memperoleh status terakreditasi dengan Nilai 375 yaitu peringkat A (sangat baik).
Sejarah.
Institut Pertanian Bogor adalah lembaga pendidikan tinggi pertanian yang secara historis merupakan bentukan dari lembaga-lembaga pendidikan menengah dan tinggi pertanian serta kedokteran hewan yang dimulai telah pada awal abad ke-20 di Bogor. Sebelum Perang Dunia II, lembaga-lembaga pendidikan menengah tersebut dikenal dengan nama "Middelbare Landbouwschool", "Middelbare Bosbouwschool" dan "Nederlandsch Indiche Veeartsenschool".
IPB saat ini berlokasi di Jalan Raya Dramaga, Kecamatan Dramaga, Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat.
Lahirnya IPB pada tanggal 1 September 1963 berdasarkan keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan (PTIP) No. 92/1963 yang kemudian disahkan oleh Presiden RI Pertama dengan Keputusan No. 279/1965. Pada saat itu, dua fakultas di Bogor yang berada dalam naungan UI berkembang menjadi 5 fakultas, yaitu Fakultas Pertanian, Fakultas Kedokteran Hewan, Fakultas Perikanan, Fakultas Peternakan dan Fakultas Kehutanan. Pada tahun 1964, lahir Fakultas Teknologi dan Mekanisasi Pertanian yang kini menjadi Fakultas Teknologi Pertanian.
Pada tanggal 26 Desember 2000, pemerintah Indonesia mengesahkan status otonomi IPB berdasarkan PP no. 152. Semenjak itu IPB merupakan perguruan tinggi berstatus Badan Hukum Milik Negara (BHMN).
Tahun 2005 IPB menerapkan sistem mayor minor sebagai pengganti sistem kurikulum nasional. Sistem ini hanya diterapkan di IPB. Setiap mahasiswa IPB dimungkinkan mengambil dua atau bahkan lebih mata keahlian (jurusan) yang diminatinya.
Kampus.
IPB memiliki lima kampus yang tersebar di beberapa lokasi dengan peruntukan khusus:
Struktur Organisasi.
Sesuai dengan PP No. 154 Tahun 2000, organisasi IPB terdiri dari majelis Wali Amanat, Senat Akademik, Dewan Audit, Rektor, Wakil Rektor, Dekan, Wakil Dekan, Ketua Lembaga, Sekretaris Lembaga, Direktur dan Kepala Sub-direktorat. Selain itu, IPB juga mempunyai direktur perpustakaan dan pimpinan unsur penunjang akademik lainnya yaitu laboratorium, bengkel, studio, pusat informasi, kebun percobaan dan unit keamanan serta bentuk lain yang dianggap perlu. IPB juga memiliki satuan usaha komersial yang pimpinannya diangkat dan diberhentikan oleh Rektor, serta bertanggungjawab kepada Rektor. 
Sesuai dengan Ketetapan MWA Nomor 55/MWA-IPB/2007, IPB juga mempunyai Dewan Guru Besar, Sekretaris Eksekutif, Bendahara, Kantor, dan Program Diploma. Berdasarkan pertimbangan-pertimbangan sesuai produk hukum yang ada, hasil kajian organisasi, benchmarking, dan diskusi dengan pimpinan fakultas dan departemen di lingkungan IPB maka ditetapkan struktur organisasi IPB melalui Ketetapan MWA Nomor 77/MWA-IPB/2008 pada tanggal 1 Februari 2008. 
Dalam organisasi tersebut seluruh kegiatan administrasi disentralisasi ke kantor pusat, sedangkan kegiatan akademik (pendidikan, penelitian, dan pengabdian pada masyarakat) di desentralisasikan ke Departemen dan Pusat Penelitian. Departemen dan Pusat menjadi ujung tombak dalam melakukan kegiatan Tridharma IPB. Kegiatan bisnis dikelola secara profesional dengan mekanisme yang lazim dikenal dalam dunia perseroan terbatas. Meskipun demikian, Departemen dan Pusat tetap didorong untuk melakukan pembangkitan pendapatan melalui kegiatan usaha tambahan sesuai dengan kompetensi dan kepakaran yang dimiliki. 
Untuk kegiatan operasional Rektor dan Wakil Rektor dibantu oleh unit administrasi berbentuk Kantor dan Direktorat sebagai berikut:
Sesuai dengan kebutuhan dalam masa transisi BHMN yang belum tuntas, IPB menyempurnakan organisasi dengan mengubah direktorat dan kantor menjadi 12 direktorat, 4 kantor dan 2 Biro, sebagai berikut :
Untuk memperlancar tugas rektor dan wakil rektor maka ditunjuk seorang Sekretaris Institut yang bertugas secara fungsional untuk mengkoordinasikan aspek Hukum, Promosi dan Hubungan Masyarakat, Administrasi Umum, Protokoler, Keuangan dan aspek umum. Sekolah Pascasarjana (SPs) dipimpin oleh seorang Dekan. Dekan di IPB perlu dibantu oleh seorang Wakil Dekan. Perpustakaan dipimpin oleh seorang Kepala Perpustakaan.
Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (LPPM).
Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (LPPM) IPB merupakan gabungan dari Lembaga Pengabdian Masyarakat (LPM) dan Lembaga Penelitian (LP). Sebelumnya melalui SK Rektor IPB No. 016 Tahun 1979 dan SK Rektor IPB No. 020 Tahun 1979 telah dibentuk LPM dan LP, namun pada tanggal 6 Nopember 2003 melalui SK Rektor IPB No.180/K13/OT/2003 kedua lembaga tersebut digabung menjadi Lembaga Penelitian dan Pemberdayaan Masyarakat. Kemudian pada tanggal 6 Maret 2008 melalui SK Rektor IPB No. 020/I3/OT/2008 berganti nama menjadi Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (LPPM) IPB.
Institut Pertanian Bogor yang saat ini berstatus BHMN sedang menata diri baik dalam bidang akademik, penelitian maupun pengabdian kepada masyarakat. Institut Pertanian Bogor di masa yang akan datang diarahkan sebagai Universitas Berbasis Riset, dimana kegiatan pendidikan dan pengabdiannya selalu didasarkan atau didukung oleh hasil riset yang dilakukan. Selain itu juga komitmen institut untuk senantiasa meningkatkan kualitas penyelenggaraan perguruan tinggi ("academic excellent").
LPPM IPB dipimpin oleh Dr.Ir. Prastowo, M.Eng (Periode 2013-2018), Wakil Kepala LPPM IPB Bidang Penelitian (Prof.Dr. Agik Suprayogi, M.Sc) dan Wakil Kepala LPPM IPB Bidang Pengabdian kepada Masyarakat (Dr.Ir. Hartoyo, M.Sc), dan Sekretaris Dr. Ir. Oman Sudrajat, MSc.
LPPM IPB menaungi 22 pusat penelitian yang berada di lingkup IPB.
Fakultas.
Program Studi di IPB dikelola 9 Fakultas, 1 Sekolah Pascasarjana, Sekolah Bisnis dan Program Diploma.
Sekolah Bisnis.
Sekolah Bisnis Institut Pertanian Bogor (SB-IPB) berawal dari Program Magister Manajemen Agribisnis (MMA-IPB) yang didirikan pada tanggal 25 September 1991 berdasarkan SK Rektor IPB No.103/Um/1991. Program yang ditawarkan pada saat itu hanya Program Magister (S2) bidangManajemen Agribisnis.  Dalam pengembangannya, sejak tanggal 9 April 2005 MMA-IPB berubah sebutan dan status menjadi Program Pascasarjana Manajemen dan Bisnis IPB (MB-IPB) berdasarkan SK Rektor IPB No.029/K13/OT/2005. Dengan status tersebut, selain menawarkan program Magister, Program Pascasarjana Manajemen dan Bisnis  IPB juga menawarkan program Doktor.
Pada tahun 2015, Program MB-IPB dielevasi menjadi Sekolah Bisnis Institut Pertanian Bogor (SB-IPB) berdasarkan SK Nomor 5/IT3/OT/2015 tentang Pembentukkan Sekolah Bisnis IPB, dengan mandat menyelenggarakan Program Studi Sarjana Bisnis (S1), Program Studi Magister Bisnis (S2) dan Program Studi Doktor Bisnis (S3). Selain menyelenggarakan program pendidikan bergelar, SB-IPB juga menyelenggakan kegiatan penelitian, pelatihan dan konsultansi bisnis serta executive development program bekerjasama dengan berbagai instansi baik pemerintah maupun swasta.
Sekolah Bisnis Institut Pertanian Bogor menempati kawasan strategis di tengah kota Bogor tepatnya di Komplek IPB Gunung Gede ditunjang dengan berbagai fasilitas utama dan fasilitas pendukung pengajaran yang lengkap menjadikan SB-IPB semakin representatif sebagai kampus pencetak wirausaha terdidik di Indonesia.
Kualitas pembelajaran dan kenyamanan proses belajar mengajar selalu menjadi standar pelayanan terdepan. Kurikulum dan metode pembelajaran dikembangkan dengan orientasi keterbaruan, berstandar tinggi dan tepat guna. Dosen yang profesional dan kompeten serta didukung oleh dosen tamu yang dihadirkan secara berkala,  serta tenaga kependidikan yang terbaik di bidangnya. Penerapan jaminan mutu baik nasional maupun internasional, penerbitan jurnal terakreditasi dan majalah sebagai sarana publikasi serta kerjasama internasional dengan berbagai universitas dan institusi. Kegiatan perkuliahan didukung dengan fasilitas modern yang dilengkapi dengan perangkat penunjang berteknologi terkini, ruang diskusi yang nyaman serta fasilitas wifi. Perpustakaan menyediakan koleksi buku-buku teks dan publikasi ilmiah terkini, laboratorium computer, laboratorium pengembangan kewirausahaan, fasilitas asrama, fasilitas olahraga, studio musik serta fasilitas pendukung lainnya yang terus dibangun dan dikembangkan.
Progam Diploma.
Penyelenggaraan Program Diploma di Institut Pertanian Bogor sudah dimulai sejak tahun 1980. Pada waktu itu pengelolaannnya di bawah Fakultas Non Gelar Teknologi yang memiliki 2 Jurusan dan 6 Program Studi. Tahun 1990 penyelenggaraan Program Diploma diintegrasikan dalam pengelolaan Fakultas dan Jurusan, saat itu terdapat 34 Program Studi. Seiring perkembangan waktu, pada tahun 2004 penyelenggaraan Program Diploma Institut Pertanian Bogor distrukturisasi menjadi 14 Program Keahlian dan pengelolaannya berada di bawah naungan Direktorat Program Diploma Institut Pertanian Bogor. Penataan ini dimaksudkan agar pengelolaannya lebih terkonsentrasi dengan manajemen yang lebih baik dan profesional. Melalui penataan ini diharapkan dapat menghasilkan tenaga ahli madya (menengah) yang memiliki keterampilan dan keahlian sesuai bidangnya, sehingga mampu bersaing di dunia kerja maupun tangguh dalam berwiraswasta.
Hingga tahun 2006, Institut Pertanian Bogor telah meluluskan + 15.000 mahasiswa Program Diploma yang tersebar di seluruh nusantara dan terserap di berbagai sektor dunia usaha. Saat ini sebanyak 2.500 mahasiswa sedang menempuh pendidikan di Program Diploma IPB dan tahun ini akan menerima + 1.500 mahasiswa baru.
Lambang, Atribut dan Budaya.
Lambang.
Lambang IPB mencerminkan pertumbuhan IPB sebagai suatu lembaga pendidikan sumber ilmu pengetahuan dan teknologi serta akan selalu maju, tumbuh terus dan mengamalkan Tridarma Perguruan Tinggi dengan berlandaskan Pancasila.
Lambang IPB terdiri atas tulisan INSTITUT PERTANIAN BOGOR, pohon berdaun lima helai, dan buku terbuka dibawahnya yang kesemuanya berwarna putih dengan dasar berwarna biru; warna dasar biru melambangkan IPB termasuk kelompok ilmu pengetahuan; gambar buku terbuka melambangkan IPB sebagai sumber ilmu pengetahuan; bentuk bundar melambangkan bahwa ilmu itu tidak ada batasnya, selalu berkembang, bertambah; cabang tiga helai yang muncul dari buku melambangkan Tridarma Perguruan Tinggi; dan kelima ujung helai daun melambangkan lima fakultas pertama pada waktu IPB berdiri dan Tridarma Perguruan Tinggi dilaksanakan berdasarkan Pancasila.
Bendera.
Bendera IPB berwarna kuning dengan lambang IPB berwarna dasar biru di tengah.
Lambang-lambang Fakultas :
Lembaga Kemahasiswaan.
Himpunan profesi mahasiswa.
Himpunan profesi (Himpro) merupakan organisasi mahasiswa tingkat departemen yang berfungsi sebagai wadah pengembangan potensi mahasiswa di bidangnya masing-masing untuk selanjutnya berkontribusi dalam masyarakat. Himpro yang terdapat di IPB adalah sebagai berikut .
Fakultas Pertanian
Fakultas Kedokteran Hewan
Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan
Fakultas Peternakan
Fakultas Kehutanan
Fakultas Teknologi Pertanian
Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam
Fakultas Ekonomi dan Manajemen
Fakultas Ekologi Manusia
Unit kegiatan mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Universitas yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa IPB. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="22072" url="?curid=22072" title="Sunda Kelapa">
Sunda Kelapa

Sunda Kelapa (Sd. "Sunda Kalapa", ᮞᮥᮔ᮪ᮓ ᮊᮜᮕ) adalah nama sebuah pelabuhan dan tempat sekitarnya di Jakarta, Indonesia. Pelabuhan ini terletak di kelurahan Penjaringan, kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara.
Meskipun sekarang Sunda Kelapa hanyalah nama salah satu pelabuhan di Jakarta, daerah ini sangat penting karena desa di sekitar pelabuhan Sunda Kelapa adalah cikal-bakal kota Jakarta yang hari jadinya ditetapkan pada tanggal 22 Juni 1527. Kala itu Kalapa, nama aslinya, merupakan pelabuhan sunda kalapa Kerajaan Sunda atau yang lebih dikenal saat itu sebagai Kerajaan Pajajaran yang beribukota di Pakuan Pajajaran (sekarang kota Bogor) yang direbut oleh pasukan Demak dan Cirebon. Walaupun hari jadi kota Jakarta baru ditetapkan pada abad ke-16, sejarah Sunda Kelapa sudah dimulai jauh lebih awal, yaitu pada zaman pendahulu Pajajaran, yaitu kerajaan Tarumanagara. Kerajaan Tarumanagara pernah diserang dan ditaklukkan oleh kerajaan Sriwijaya dari Sumatera.
Sejarah.
Pelabuhan Kalapa telah dikenal semenjak abad ke-12 dan kala itu merupakan pelabuhan terpenting Pajajaran. Kemudian pada masa masuknya Islam dan para penjajah Eropa, Kalapa diperebutkan antara kerajaan-kerajaan Nusantara dan Eropa. Akhirnya Belanda berhasil menguasainya cukup lama sampai lebih dari 300 tahun. Para penakluk ini mengganti nama pelabuhan Kalapa dan daerah sekitarnya. Namun pada awal tahun 1970-an, nama kuno Kalapa kembali digunakan sebagai nama resmi pelabuhan tua ini dalam bentuk "Sunda Kelapa".
Masa Hindu-Buddha.
Menurut penulis Portugis Tomé Pires, Kalapa adalah pelabuhan terbesar di Jawa Barat, selain Sunda (Banten), Pontang, Cigede, Tamgara dan Cimanuk yang juga dimiliki Pajajaran. Sunda Kelapa yang dalam teks ini disebut "Kalapa" dianggap pelabuhan yang terpenting karena dapat ditempuh dari ibu kota kerajaan yang disebut dengan nama "Dayo" (dalam bahasa Sunda modern: dayeuh yang berarti kota) dalam tempo dua hari.
Pelabuhan ini telah dipakai sejak zaman Tarumanagara dan diperkirakan sudah ada sejak abad ke-5 dan saat itu disebut Sundapura. Pada abad ke-12, pelabuhan ini dikenal sebagai pelabuhan lada yang sibuk milik Kerajaan Sunda, yang memiliki ibukota di Pakuan Pajajaran atau Pajajaran yang saat ini menjadi Kota Bogor. Kapal-kapal asing yang berasal dari Tiongkok, Jepang, India Selatan, dan Timur Tengah sudah berlabuh di pelabuhan ini membawa barang-barang seperti porselen, kopi, sutra, kain, wangi-wangian, kuda, anggur, dan zat warna untuk ditukar dengan rempah-rempah yang menjadi komoditas dagang saat itu.
Masa Islam dan awal kolonialisme Barat.
Pada akhir abad ke-15 dan awal abad ke-16, para penjelajah Eropa mulai berlayar mengunjungi sudut-sudut dunia. Bangsa Portugis berlayar ke Asia dan pada tahun 1511, mereka bahkan bisa merebut kota pelabuhan Malaka, di Semenanjung Malaka. Malaka dijadikan basis untuk penjelajahan lebih lanjut di Asia Tenggara dan Asia Timur.
Tome Pires, salah seorang penjelajah Portugis, mengunjungi pelabuhan-pelabuhan di pantai utara Pulau Jawa antara tahun 1512 dan 1515. Ia menggambarkan bahwa pelabuhan Sunda Kelapa ramai disinggahi pedagang-pedagang dan pelaut dari luar seperti dari Sumatra, Malaka, Sulawesi Selatan, Jawa dan Madura. Menurut laporan tersebut, di Sunda Kelapa banyak diperdagangkan lada, beras, asam, hewan potong, emas, sayuran serta buah-buahan.
Laporan Portugis menjelaskan bahwa Sunda Kelapa terbujur sepanjang satu atau dua kilometer di atas potongan-potongan tanah sempit yang dibersihkan di kedua tepi sungai Ciliwung. Tempat ini ada di dekat muaranya yang terletak di teluk yang terlindung oleh beberapa buah pulau. Sungainya memungkinkan untuk dimasuki 10 kapal dagang yang masing-masing memiliki kapasitas sekitar 100 ton. Kapal-kapal tersebut umumnya dimiliki oleh orang-orang Melayu, Jepang dan Tionghoa. Di samping itu ada pula kapal-kapal dari daerah yang sekarang disebut Indonesia Timur. Sementara itu kapal-kapal Portugis dari tipe kecil yang memiliki kapasitas muat antara 500 - 1.000 ton harus berlabuh di depan pantai. Tome Pires juga menyatakan bahwa barang-barang komoditas dagang Sunda diangkut dengan "lanchara", yaitu semacam kapal yang muatannya sampai kurang lebih 150 ton.
Lalu pada tahun 1522 Gubernur Alfonso d'Albuquerque yang berkedudukan di Malaka mengutus Henrique Leme untuk menghadiri undangan raja Sunda untuk membangun benteng keamanan di Sunda Kalapa untuk melawan orang-orang Cirebon yang bersifat ekspansif. Sementara itu kerajaan Demak sudah menjadi pusat kekuatan politik Islam. Orang-orang Muslim ini pada awalnya adalah pendatang dari Jawa dan diantaranya merupakan keturunan Arab.
Maka pada tanggal 21 Agustus 1522 dibuatlah suatu perjanjian yang menyebutkan bahwa orang Portugis akan membuat loji (perkantoran dan perumahan yang dilengkapi benteng) di Sunda Kelapa, sedangkan Sunda Kelapa akan menerima barang-barang yang diperlukan. Raja Sunda akan memberikan kepada orang-orang Portugis 1.000 keranjang lada sebagai tanda persahabatan. Sebuah batu peringatan atau "padraõ" dibuat untuk memperingati peristiwa itu. Padrao dimaksud disebut sebagai layang salaka domas dalam cerita rakya Sunda Mundinglaya Dikusumah. Padraõ itu ditemukan kembali pada tahun 1918 di sudut Prinsenstraat (Jalan Cengkeh) dan Groenestraat (Jalan Nelayan Timur) di Jakarta.
Kerajaan Demak menganggap perjanjian persahabatan Sunda-Portugal tersebut sebagai sebuah provokasi dan suatu ancaman baginya. Lantas Demak menugaskan Fatahillah untuk mengusir Portugis sekaligus merebut kota ini. Maka pada tanggal 22 Juni 1527, pasukan gabungan Demak-Cirebon di bawah pimpinan Fatahillah (Faletehan) merebut Sunda Kelapa. Tragedi tanggal 22 Juni inilah yang hingga kini selalu dirayakan sebagai hari jadi kota Jakarta. Sejak saat itu nama Sunda Kelapa diganti menjadi Jayakarta. Nama ini biasanya diterjemahkan sebagai kota kemenangan atau kota kejayaan, namun sejatinya artinya ialah "kemenangan yang diraih oleh sebuah perbuatan atau usaha" dari bahasa Sanskerta, "jayakṛta" (Dewanagari जयकृत).
Masa kolonialisme Belanda.
Kekuasaan Demak di Jayakarta tidak berlangsung lama. Pada akhir abad ke-16, bangsa Belanda mulai menjelajahi dunia dan mencari jalan ke timur. Mereka menugaskan Cornelis de Houtman untuk berlayar ke daerah yang sekarang disebut Indonesia. Eskspedisinya walaupun biayanya tinggi dianggap berhasil dan "Vereenigde Oostindische Compagnie" (VOC) didirikan. Dalam mencari rempah-rempah di Asia Tenggara, mereka memerlukan basis pula. Maka dalam perkembangan selanjutnya pada tanggal 30 Mei 1619, Jayakarta direbut Belanda di bawah pimpinan Jan Pieterszoon Coen yang sekaligus memusnahkannya. Di atas puing-puing Jayakarta didirikan sebuah kota baru. J.P. Coen pada awalnya ingin menamai kota ini Nieuw Hoorn (Hoorn Baru), sesuai kota asalnya Hoorn di Belanda, tetapi akhirnya dipilih nama Batavia. Nama ini adalah nama sebuah suku Keltik yang pernah tinggal di wilayah negeri Belanda dewasa ini pada zaman Romawi.
Menurut catatan sejarah, pelabuhan Sunda Kelapa pada masa awal ini dibangun dengan kanal sepanjang 810 meter. Pada tahun 1817, pemerintah Belanda memperbesarnya menjadi 1.825 meter. Setelah zaman kemerdekaan, dilakukan rehabilitasi sehingga pelabuhan ini memiliki kanal sepanjang 3.250 meter yang dapat menampung 70 perahu layar dengan sistem susun sirih.
Abad ke-19.
Sekitar tahun 1859, Sunda Kalapa sudah tidak seramai masa-masa sebelumnya. Akibat pendangkalan, kapal-kapal tidak lagi dapat bersandar di dekat pelabuhan sehingga barang-barang dari tengah laut harus diangkut dengan perahu-perahu. Kota Batavia saat itu sebenarnya sedang mengalami percepatan dan sentuhan modern (modernisasi), apalagi sejak dibukanya Terusan Suez pada 1869 yang mempersingkat jarak tempuh berkat kemampuan kapal-kapal uap yang lebih laju meningkatkan arus pelayaran antar samudera. Selain itu Batavia juga bersaing dengan Singapura yang dibangun Raffles sekitar tahun 1819.
Maka dibangunlah pelabuhan samudera Tanjung Priok, yang jaraknya sekitar 15 km ke timur dari Sunda Kelapa untuk menggantikannya. Hampir bersamaan dengan itu dibangun jalan kereta api pertama (1873) antara Batavia - Buitenzorg (Bogor). Empat tahun sebelumnya (1869) muncul trem berkuda yang ditarik empat ekor kuda, yang diberi besi di bagian mulutnya.
Selain itu pada pertengahan abad ke-19 seluruh kawasan sekitar Menara Syahbandar yang ditinggali para elit Belanda dan Eropa menjadi tidak sehat. Dan segera sesudah wilayah sekeliling Batavia bebas dari ancaman binatang buas dan gerombolan budak pelarian, banyak orang Sunda Kalapa berpindah ke wilayah selatan.
Abad ke-20.
Pada masa pendudukan oleh bala tentara Dai Nippon yang mulai pada tahun 1942, Batavia diubah namanya menjadi Jakarta. Setelah bala tentara Dai Nippon keluar pada tahun 1945, nama ini tetap dipakai oleh Belanda yang ingin menguasai kembali Indonesia. Kemudian pada masa Orde Baru, nama Sunda Kelapa dipakai kembali. Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur DKI Jakarta No.D.IV a.4/3/74 tanggal 6 Maret 1974, nama Sunda Kelapa dipakai lagi secara resmi sebagai nama pelabuhan. Pelabuhan ini juga biasa disebut Pasar Ikan karena di situ terdapat pasar ikan yang besar.
Sunda Kelapa dewasa ini.
Pada saat ini Pelabuhan Sunda Kelapa direncanakan menjadi kawasan wisata karena nilai sejarahnya yang tinggi. Saat ini Pelabuhan Sunda Kelapa adalah salah satu pelabuhan yang dikelola oleh PT Pelindo II yang tidak disertifikasi "International Ship and Port Security" karena sifat pelayanan jasanya hanya untuk kapal antar pulau.
Saat ini pelabuhan Sunda Kelapa memiliki luas daratan 760 hektare serta luas perairan kolam 16.470 hektare, terdiri atas dua pelabuhan utama dan pelabuhan Kalibaru. Pelabuhan utama memiliki panjang area 3.250 meter dan luas kolam lebih kurang 1.200 meter yang mampu menampung 70 perahu layar motor. Pelabuhan Kalibaru panjangnya 750 meter lebih dengan luas daratan 343.399 meter persegi, luas kolam 42.128,74 meter persegi, dan mampu menampung sekitar 65 kapal antar pulau dan memiliki lapangan penumpukan barang seluas 31.131 meter persegi.
Dari segi ekonomi, pelabuhan ini sangat strategis karena berdekatan dengan pusat-pusat perdagangan di Jakarta seperti Glodok, Pasar Pagi, Mangga Dua, dan lain-lainnya. Sebagai pelabuhan antar pulau Sunda Kelapa ramai dikunjungi kapal-kapal berukuran 175 BRT. Barang-barang yang diangkut di pelabuhan ini selain barang kelontong adalah sembako serta tekstil. Untuk pembangunan di luar pulau Jawa, dari Sunda Kelapa juga diangkut bahan bangunan seperti besi beton dan lain-lain. Pelabuhan ini juga merupakan tujuan pembongkaran bahan bangunan dari luar Jawa seperti kayu gergajian, rotan, kaoliang, kopra, dan lain sebagainya. Bongkar muat barang di pelabuhan ini masih menggunakan cara tradisional. Di pelabuhan ini juga tersedia fasilitas gudang penimbunan, baik gudang biasa maupun gudang api.
Dari segi sejarah, pelabuhan ini pun merupakan salah satu tujuan wisata bagi DKI. Tidak jauh dari pelabuhan ini terdapat Museum Bahari yang menampilkan dunia kemaritiman Indonesia masa silam serta peninggalan sejarah kolonial Belanda masa lalu.
Di sebelah selatan pelabuhan ini terdapat pula Galangan Kapal VOC dan gedung-gedung VOC yang telah direnovasi. Selain itu pelabuhan ini direncanakan akan menjalani reklamasi pantai untuk pembangunan terminal multifungsi Ancol Timur sebesar 500 hektare.

</doc>
<doc id="22073" url="?curid=22073" title="Utopia">
Utopia

Utopia merupakan suatu komunitas atau masyarakat khayalan dengan kualitas-kualitas yang sangat didambakan ataupun nyaris sempurna. Cita-cita utopis seringkali memberikan penekanan pada prinsip-prinsip egaliter kesetaraan dalam bidang ekonomi, pemerintahan, dan keadilan—kendati tidak berarti secara eksklusif—dengan metode dan struktur dari usulan implementasi yang bervariasi berdasarkan ideologi. Menurut Lyman Tower Sargent, "ada sosialis, kapitalis, monarkis, demokratis, anarkis, ekologis, feminis, patriarkal, egalitarian, hierarkis, rasis, sayap kiri, sayap kanan, reformis, cinta bebas, keluarga inti, keluarga besar, gay, lesbian, dan lebih banyak lagi kaum utopia".
Kata ini diciptakan dari bahasa Yunani oleh Sir Thomas More untuk buku "Utopia" karyanya dalam bahasa Latin yang diterbitkan pada tahun 1516; buku tersebut menggambarkan suatu masyarakat di pulau fiktif di Samudra Atlantik. Istilah ini kemudian digunakan untuk mendeskripsikan baik komunitas intensional yang berupaya untuk menciptakan masyarakat ideal, maupun masyarakat khayalan yang digambarkan dalam karya fiksi. Berbagai pandangan alternatif mengenai atribut-atribut struktural dan kualitatif dari masyarakat telah melahirkan konsep lainnya, yang paling terkemuka yaitu distopia.
Etimologi.
Istilah "" diciptakan dalam bahasa Yunani oleh Sir Thomas More untuk buku "Utopia" karyanya yang diterbitkan pada tahun 1516, menggambarkan suatu masyarakat di pulau khayalan di Samudra Atlantik.
Kata ini berasal dari kata Yunani "οὐ" ("tiada") dan "τόπος" ("tempat") sehingga berarti ""tidak ada tempat"", serta secara tegas menggambarkan setiap masyarakat yang-tidak-ada 'yang diuraikan dengan sangat rinci'. Namun, dalam penggunaan baku, makna kata ini telah dipersempit dan sekarang umumnya digunakan untuk mendeskripsikan suatu masyarakat yang-tidak-ada yang dimaksudkan untuk dilihat sebagai gambaran yang jauh lebih baik daripada masyarakat kontemporer. "Eutopia", berasal dari kata Yunani "εὖ" ("bagus" atau "baik") dan "τόπος" ("tempat"), berarti "tempat yang baik", serta sesungguhnya merupakan istilah yang benar untuk mendeskripsikan suatu utopia positif. Dalam bahasa Inggris, "eutopia" dan "utopia" adalah homofon, yang mungkin telah menimbulkan perubahan makna.

</doc>
<doc id="22074" url="?curid=22074" title="Opini publik">
Opini publik

Opini publik adalah pendapat kelompok masyarakat atau sintesis dari pendapat dan diperoleh dari suatu diskusi sosial dari pihak-pihak yang memiliki kaitan kepentingan. Agregat dari sikap dan kepercayaan ini biasanya dianut oleh populasi orang dewasa.
Dalam menentukan opini publik, yang dihitung bukanlah jumlah mayoritasnya ("numerical majority") namun mayoritas yang efektif ("effective majority"). Subyek opini publik adalah masalah baru yang kontroversial di mana unsur-unsur opini publik adalah: pernyataan yang kontroversial, mengenai suatu hal yang bertentangan, dan reaksi pertama/gagasan baru.
Pendekatan prinsip terhadap kajian opini publik dapat dibagi menjadi 4 kategori:
Menurut Dan Nimmo, opini personal terdiri atas kegiatan verbal dan non verbal yang menyajikan citra dan interpretasi individual tentang objek tertentu, biasanya dalam bentuk isu yang diperdebatkan orang.
Opini dapat dinyatakan secara aktif maupun secara pasif. Opini dapat dinyatakan secara verbal, terbuka dengan kata-kata yang dapat ditafsirkan secara jelas, ataupun melalui pilihan-pilihan kata yang sangat halus dan tidak secara langsung dapat diartikan (konotatif). Opini dapat pula dinyatakan melalui perilaku, bahasa tubuh, raut muka, simbol-simbol tertulis, pakaian yang dikenakan, dan oleh tanda-tanda lain yang tak terbilang jumlahnya, melalui referensi, nilai-nilai, pandangan, sikap, dan kesetiaan.
Opini publik itu identik dengan pengertian kebebasan, keterbukaan dalam mengungkapkan ide-ide, pendapat, keinginan, keluhan, kritik yang membangun, dan kebebasan di dalam penulisan. Dengan kata lain, opini publik itu merupakan efek dari kebebasan dalam mengungkapkan ide-ide dan pendapat.
Cara Mengetahui Adanya Opini Publik.
Tahun 1965 sewaktu pembrontakan GESTAPU/PKI ada pertentangan antara PKI dan pendukung Pancasila yang kemudian menjadi Orde Baru. Pertentangan terjadi setelah mendengar bahwa ada pembunuhan terhadap para Jendral oleh PKI. Pembrontakan PKI (GESTAPU/PKI) berlangsung di mana-mana, akan tetapi langsung dapat ditumpas. Hal tersebut juga kita dengar dari surat kabar, radio, televisi dan film, rapat-rapat, pidato-pidato, di forum ceramah dan di mana saja. Gejala tersebut disebut public opinion atau opini publik.
Untuk memahami opini seseorang dan publik tidaklah mudah. Menurut R.P. Abelson, hal ini berkaitan dengan:

</doc>
<doc id="22075" url="?curid=22075" title="Persib Bandung">
Persib Bandung

Persib (Persatuan Sepak Bola Indonesia Bandung) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia terbesar yang berdiri pada 14 Maret 1933, klub ini berbasis di Bandung, Jawa Barat. Persib saat ini bermain di Liga Super Indonesia. Julukan mereka adalah Maung Bandung dan Pangeran Biru. Sponsor utama dan terbesar masih di pegang Indofood dan apparel jersey yang terbaru adalah Sportama.
Sejarah.
Sebelum bernama Persib Bandung, di Kota Bandung berdiri Bandoeng Inlandsche Voetbal Bond (BIVB) pada sekitar tahun 1923. BIVB ini merupakan salah satu organisasi perjuangan kaum nasionalis pada masa itu. Tercatat sebagai Ketua Umum BIVB adalah Mr. Syamsudin yang kemudian diteruskan oleh putra pejuang wanita Dewi Sartika, yakni R. Atot.
Atot pulalah yang tercatat sebagai Komisaris Daerah Jawa Barat yang pertama. BIVB memanfaatkan lapangan Tegallega di depan tribun pacuan kuda. Tim BIVB ini beberapa kali mengadakan pertandingan di luar kota seperti Yogyakarta dan Jatinegara, Jakarta.
Pada tanggal 19 April 1930, BIVB bersama dengan VIJ Jakarta, SIVB (sekarang Persebaya), MIVB (PPSM Magelang), MVB (PSM Madiun), VVB (Persis Solo), dan PSM (PSIM Yogyakarta) turut membidani kelahiran PSSI dalam pertemuan yang diadakan di Societeit Hadiprojo Yogyakarta. BIVB dalam pertemuan tersebut diwakili oleh Mr. Syamsuddin. Setahun kemudian kompetisi tahunan antar kota/perserikatan diselenggarakan. BIVB berhasil masuk final kompetisi perserikatan pada tahun 1933 meski kalah dari VIJ Jakarta.
BIVB kemudian menghilang dan muncul dua perkumpulan lain yang juga diwarnai nasionalisme Indonesia yakni Persatuan Sepak bola Indonesia Bandung (PSIB) dan National Voetball Bond (NVB). Pada tanggal 14 Maret 1933, kedua perkumpulan itu sepakat melakukan fusi dan lahirlah perkumpulan yang bernama Persib yang kemudian memilih Anwar St. Pamoentjak sebagai Ketua Umum. Klub-klub yang bergabung ke dalam Persib adalah SIAP, Soenda, Singgalang, Diana, Matahari, OVU, RAN, HBOM, JOP, MALTA, dan Merapi.
Persib kembali masuk final kompetisi perserikatan pada tahun 1934, dan kembali kalah dari VIJ Jakarta. Dua tahun kemudian Persib kembali masuk final dan menderita kekalahan dari Persis Solo. Baru pada tahun 1937, Persib berhasil menjadi juara kompetisi setelah di final membalas kekalahan atas Persis.
Di Bandung pada masa itu juga sudah berdiri perkumpulan sepak bola yang dimotori oleh orang-orang Belanda yakni Voetbal Bond Bandung & Omstreken (VBBO). Perkumpulan ini kerap memandang rendah Persib. Seolah-olah Persib merupakan perkumpulan "kelas dua". VBBO sering mengejek Persib. Maklumlah pertandingan-pertandingan yang dilangsungkan oleh Persib ketika itu sering dilakukan di pinggiran Bandung, seperti Tegallega dan Ciroyom. Masyarakat pun ketika itu lebih suka menyaksikan pertandingan yang digelar VBBO. Lokasi pertandingan memang di dalam Kota Bandung dan tentu dianggap lebih bergengsi, yaitu dua lapangan di pusat kota, UNI dan SIDOLIG.
Persib memenangkan "perang dingin" dan menjadi perkumpulan sepak bola satu-satunya bagi masyarakat Bandung dan sekitarnya. Klub-klub yang tadinya bernaung di bawah VBBO seperti UNI dan SIDOLIG pun bergabung dengan Persib. Bahkan VBBO (sempat berganti menjadi PSBS sebagai suatu strategi) kemudian menyerahkan pula lapangan yang biasa mereka pergunakan untuk bertanding yakni Lapangan UNI, Lapangan SIDOLIG (kini Stadion Persib), dan Lapangan SPARTA (kini Stadion Siliwangi). Situasi ini tentu saja mengukuhkan eksistensi Persib di Bandung.
Ketika Indonesia jatuh ke tangan Jepang, kegiatan persepak bolaan yang dinaungi organisasi dihentikan dan organisasinya dibredel. Hal ini tidak hanya terjadi di Bandung melainkan juga di seluruh tanah air. Dengan sendirinya Persib mengalami masa vakum. Apalagi Pemerintah Kolonial Jepang pun mendirikan perkumpulan baru yang menaungi kegiatan olahraga ketika itu yakni Rengo Tai Iku Kai.
Tapi sebagai organisasi bernapaskan perjuangan, Persib tidak takluk begitu saja pada keinginan Jepang. Memang nama Persib secara resmi berganti dengan nama yang berbahasa Jepang tadi. Tapi semangat juang, tujuan dan misi Persib sebagai sarana perjuangan tidak berubah sedikitpun.
Pada masa Revolusi Fisik, setelah Indonesia merdeka, Persib kembali menunjukkan eksistensinya. Situasi dan kondisi saat itu memaksa Persib untuk tidak hanya eksis di Bandung. Melainkan tersebar di berbagai kota, sehingga ada Persib di Tasikmalaya, Persib di Sumedang, dan Persib di Yogyakarta. Pada masa itu prajurit-prajurit Siliwangi hijrah ke ibukota perjuangan Yogyakarta.
Baru tahun 1948 Persib kembali berdiri di Bandung, kota kelahiran yang kemudian membesarkannya. Rongrongan Belanda kembali datang, VBBO diupayakan hidup lagi oleh Belanda (NICA) meski dengan nama yang berbahasa Indonesia Persib sebagai bagian dari kekuatan perjuangan nasional tentu saja dengan sekuat tenaga berusaha menggagalkan upaya tersebut. Pada masa pendudukan NICA tersebut, Persib didirikan kembali atas usaha antara lain, dokter Musa, Munadi, H. Alexa, Rd. Sugeng dengan Ketua Munadi.
Perjuangan Persib rupanya berhasil, sehingga di Bandung hanya ada satu perkumpulan sepak bola yakni Persib yang dilandasi semangat nasionalisme. Untuk kepentingan pengelolaan organisasi, dekade 50-an ini pun mencatat kejadian penting. Pada periode 1953-1957 itulah Persib mengakhiri masa pindah-pindah sekretariat. Wali Kota Bandung saat itu R. Enoch, membangun Sekretariat Persib di Cilentah. Sebelum akhirnya atas upaya R. Soendoro, Persib berhasil memiliki sekretariat Persib yang sampai sekarang berada di Jalan Gurame.
Pada masa itu, reputasi Persib sebagai salah satu jawara kompetisi perserikatan mulai dibangun. Selama kompetisi perserikatan, Persib tercatat pernah menjadi juara sebanyak empat kali yaitu pada tahun 1961, 1986, 1990, dan pada kompetisi terakhir pada tahun 1994. Selain itu Persib berhasil menjadi tim peringkat kedua pada tahun 1950, 1959, 1966, 1983, dan 1985.
Keperkasaan tim Persib yang dikomandoi Robby Darwis pada kompetisi perserikatan terakhir terus berlanjut dengan keberhasilan mereka merengkuh juara Liga Indonesia pertama pada tahun 1995. Persib yang saat itu tidak diperkuat pemain asing berhasil menembus dominasi tim tim eks galatama yang merajai babak penyisihan dan menempatkan tujuh tim di babak delapan besar. Persib akhirnya tampil menjadi juara setelah mengalahkan Petrokimia Putra melalui gol yang diciptakan oleh Sutiono Lamso pada menit ke-76.
Sayangnya setelah juara, prestasi Persib cenderung menurun. Puncaknya terjadi saat mereka hampir saja terdegradasi ke Divisi I pada tahun 2003. Beruntung, melalui drama babak playoff, tim berkostum biru-biru ini berhasil bertahan di Divisi Utama.
Sebagai tim yang dikenal baik, Persib juga dikenal sebagai klub yang sering menjadi penyumbang pemain ke tim nasional baik yunior maupun senior. Sederet nama seperti Risnandar Soendoro, Nandar Iskandar, Adeng Hudaya, Heri Kiswanto, Ajat Sudrajat, Yusuf Bachtiar, Dadang Kurnia, Robby Darwis, Budiman, Nur'alim, Yaris Riyadi hingga generasi Erik Setiawan dan Eka Ramdani merupakan
sebagian pemain timnas hasil binaan Persib. Sampai saat ini Persib Bandung adalah tim Indonesia yang bisa di bilang paling dibanggakan oleh Indonesia karena prestasi dan kemampuannya.
Jalan panjang Persib.
PERSIB Bandung selalu punya tempat istimewa di hati bolamania nasional. Kekaguman dan kecintaan mereka, para penggila sepak bola nasional, menyebar ke seantero negeri. Melewati batas wilayah Bandung dan Jawa Barat, tempat jagoan Bandung dibidani. Kemegahan sepak bolanya tidak mampu ditepis. Selalu memanggil dan menggali perhatian para pecandu sepak bola nasional untuk tidak sekejap pun melepaskan perhatiannya pada sosok Persib Bandung.
Tak peduli prestasinya tengah tenggelam, pesona Pangeran Biru julukan lain Persib Bandung– tetap membius bolamania nasional. Stadion Siliwangi, Bandung, markas keramatnya, tidak pernah sepi dari dendang riang penggilanya. Bobotoh setianya tetap saja tumplek dan menyatu di sana. Tidak sekalipun mereka pergi menjauh. Apalagi berpaling hati. Tetap setia mendampingi timnya mesti air mata terus mengucur.
Yang paling fenomenal Stadion Utama Senayan, Jakarta, selalu penuh oleh ribuan pendukung Persib dan bolamania nasional, jika jagoan Bandung menembus babak final Divisi Perserikatan dan Divisi Utama Liga Indonesia. Menjadi aset penyelenggara pertandingan yang paling menggiurkan adalah ikon yang tidak terbantahkan. Tidak terhapus oleh zaman.
“Sungguh. Kalau siaran langsung sepak bola di Indonesia tidak dibagi rata antar stasiun televisi nasional, banyak stasiun yang ingin membeli hak siar pertandingan Persib,” jelas Asdedi, salah seorang produser televisi ANTV, sebelum hak siar jatuh ke stasiun televisi tersebut.
Tak aneh serombongan pemain nasional atau mantan nasional, bahkan yang baru muncul sekalipun di pentas sepak bola nasional, berlomba-lomba melamar untuk melebur ke tim “Maung Bandung”. Mereka percaya, namanya bakal cepat berkibar, dikenal banyak orang dan kembali dilirik tim nasional karena bisa mendarat di tim dengan reputasi besar di pentas sepak bola nasional.
”Persib adalah tim besar. Permainannya cantik. Pendukungnya luar biasa. Nama besarnya di pentas sepak bola nasional adalah garansi bagi kami untuk bisa menembus level nasional. Bermain di Persib adalah kesempatan besar mengembangkan karier sepak bola,” begitu ungkapan umum yang biasa dilontarkan pemain pendatang ketika pertama kali meleburkan dirinya dengan tim pujaan masyarakat Bandung dan Jawa Barat.
Back on track, begitulah fenomena yang menyertai langkah para pemain di tim Persib. Kebersamaan mereka menyemburkan hasrat berprestasi tinggi. Menggelorakan asa dan menjulangkan harkat diri sebagai pemain sepak bola jempolan yang beredar di pentas nasional. Hingga masa edarnya di Divisi Utama semakin panjang. Yang pada gilirannya menjadi salah satu legenda di semua hajatan kompetisi yang diakui PSSI.
“Saya memang banyak memperkuat klub yang beredar di Liga Indonesia. Tapi terasa tidak lengkap karier sepak bola saya karena tidak bisa menjadi bagian Persib. Padahal, saya begitu bernafsu ingin membela Persib setelah sukses bersama Bandung Raya. Entah kenapa manajemen tim Persib tidak sekalipun mau memalingkan pilihan pada diri saya,” sembur Kisito Piere Olinga ‘Kopa’ Atangana.
Besarnya animo pemain berlabuh di lambung “Maung Bandung” membuktikan Persib tim yang tak pernah terpinggirkan. Selalu jadi dambaan dan fokus utama pengembangan karier sepak bolanya. Mengenakan kaus kebesaran “Maung Bandung” praktis gengsi pemain melambung tinggi. Sekejap saja, mereka bisa jadi selebritis. Diburu tanda tangannya. Dimintakan wajahnya untuk menghiasi berbagai layar kaca. Baik itu di stasiun televisi lokal atau di telepon genggam berfasilitas kamera yang selalu dibawa bobotoh-nya.
Selain karena Persib sudah menjadi ikon Jawa Barat, iklim sepak bolanya penuh warna. Benar-benar colourfull. Meriah sejak pembentukan tim hingga kompetisi usai digelar. Sejarah besarnya di pentas sepak bola nasional, dan fanatisme pendukungnya luar biasa adalah magnet yang tidak bisa dielakan begitu saja oleh pecandu bola nasional.
“Atmosfer sepak bola di Bandung benar-benar jempolan. Saya begitu kagum melihat dukungan penonton yang hebat dan luar biasa. Tidak hanya di partai sesungguhnya di ajang kompetisi, di partai uji coba pun penonton melimpah dan membludak hingga pinggir lapangan. Hebat,” puji Redouane Barkaoui, tukang gedor “Maung Bandung” asal Maroko.
“Atmosfer sepak bola di Bandung memang tiada duanya. Hasrat bobotoh mendukung timnya patut diapresiasi dengan prestasi membanggakan. Dukungan bobotoh yang tidak pernah surut adalah motivator utama saya dalam mengibarkan sepak bola prestasi bersama Persib”, sambung Christian Bekamenga Bekamengo, pemain asing termahal di Persib .
Perhatian bolamania nasional kepada Persib memang tidak pernah putus. Tradisi juara yang melekat di dirinya memungkinkan Persib terus menjadi bagian tidak terpisahkan dari masyarakat sepak bola Indonesia. Apa yang dibuat dan dihamparkan Persib, selalu jadi tolak ukur persepak bolaan nasional. Geliat Persib pasti mengundang orang untuk menengok. Dan memberikan perhatian lebih untuk lebih dalam menyimak dapur pacu jagoan Bandung.
Tak aneh, dalam setiap hajatan sepak bola tingkat nasional, kehadiran jagoan Bandung selalu mendapat perhatian lebih dari bolamania nasional. Namanya selalu disebut-sebut jadi kandidat kuat mengalungkan gelar juara pada setiap hajatan sepak bola nasional yang diikutinya. Buntutnya lahirlah stigma yang berlaku umum di jagad sepak bola nasional.
Apa? Ini : Lebih baik kalah dari tim lain ketimbang dari Persib. Sukses mengalahkan Persib adalah kemenangan luar biasa. Bahkan nilai minimal yang dipetik tim lawan saat merumput di Stadion Siliwangi, kerap diidentikan dengan sebuah kemenangan. Melulu karena, Persib bukan tim sembarangan. Kualitas sepak bolanya mumpuni. Orkestra sepak bolanya, indah dan menghayutkan lawan-lawannya. Memberi kabar buruk pada lawan adalah kabisanya.
Indikatornya kemeriahan prestasi yang mengitari Persib Bandung sepanjang partisipasinya di pentas sepak bola nasional. Untuk pentas Divisi Utama Perserikatan misalnya, Persib mengalungi gelar juara sebanyak lima kali. Gelar itu disunting jagoan Bandung tahun 1937, 1961, 1986, 1990, 1994. Bahkan kompetisi Liga Indonesia perdana 1994/95 menjadi milik Persib, usai mematahkan perlawanan tim elit Petro Kimia Putra 1-0 di partai final lewat gol semata wayang yang disunting bomber Sutiono Lamso.
Tentu, bukan hanya event itu yang mewarnai perjalanan prestasi “Maung Bandung”. Masih banyak pentas lainnya yang memberi suka bagi penggila fanatiknya. Juara Surya Cup (Surabaya) 1978 digapai usai mematahkan perlawanan Persija 1-0. Gol emas itu disumbangkan Max Timesela. Dua tahun sebelumnya, gelar yang sama juga dipetik jagoan Bandung. Yusuf Cup 1975 dan 1977 juga dipuncaki anak-anak Bandung.
Bahkan, usai jadi runner-up Yusuf Cup VIII/1979, setahun kemudian Persib mencuri gelar juara di turnamen kebanggaan masyarakat Ujung Pandang. Masih pada tahun yang sama, Piala Gubernur Sumatera Selatan juga masuk ke lemari prestasi Persib meski jagoan Bandung hanya nangkring di peringkat ketiga.
“Sepanjang ingatan saya, hanya turnamen Marah Halim Cup (Medan) yang tidak pernah bisa di raih Persib. Tapi di turnamen lainnya yang tersebar di banyak daerah, macam Yusuf Cup (Makasar) dan Tugu Muda (Semarang), Persib sempat tampil sebagai juara,” cerita Encas Tonif, mantan pemain Persib era 70-an/80-an.
Di ajang regional, pesona Persib pun merona. Tahun 1986, usai Persib memuncaki kompetisi Perserikatan Divisi Utama, Piala Sultan Khasanah Bolkiah berhasil dibawa pulang ke Bumi Pajajaran. Di partai final, Persib yang mendapat tenaga tambahan dari libero terbaik Indonesia saat itu Herry Kiswanto, mengalahkan tim nasional Malaysia. Gol kemenangan jagoan Bandung dilesakan Yusuf Bachtiar, yang kemudian melegenda sebagai dirijen utama Persib di Liga Indonesia.
“Kita bisa menjadi juara di Piala Sultan Hasanal Bolkiah karena Persib memang sedang di puncak prestasi. Dan memenuhi pra syarat sebagai tim juara. Di semua lini permainan tidak ada sama sekali celah yang bisa mengandaskan impian kami dalam mengibarkan sepak bola prestasi. Teknis dan non teknis jempolan. Tidak ada sama sekali ganjalan untuk menjadi the champion. Juara memang tinggal menunggu waktu saja,” ungkap Bambang Sukowiyono.
Di ajang Piala Champion Asia 1995 aksi anak-anak Bandung pun gilang-gemilang. Tim besutan Indra M. Thohir membukakan mata sepak bola internasional. Bermodalkan dua kemenangan atas Bangkok Bank (Thailand) dan Pasay City (Philipina) pesaingnya di babak awal Persib yang datang dengan status tim amatir, di antara para raksasa Asia dengan sepak bola profesionalnya, mampu merangsek hingga babak perempatfinal wilayah Timur yang digelar di Stadion Siliwangi.
Sayang, tim pujaan masyarakat Tatar Pasundan tidak mampu berbuat lebih banyak lagi. Langkah raksasa mereka pun terhenti sampai di situ, setelah Verdy Kawasaki (Jepang) memberi luka 1-3, ditundukan Thai Farmers Bank (Thailand) 2-3, dan dihempang Ilhwa Chunwa (Korea Selatan) 1-4. Kendati begitu, Persib masih bisa tersenyum. Karena Indra M Thohir, sang sutradara terpilih sebagai pelatih terbaik Asia versi AFC (Asosiasi Sepak bola Asia).
“Kalah dan terhenti di babak perempatfinal Wilayah Timur memang sudah diprediksi. Lawan yang kita hadapi, kualitasnya jauh di atas lawan-lawan Persib di babak penyisihan sebelumnya. Tapi, apapun adanya, langkah Persib sudah terekam dalam sejarah perhelatan Piala Champion Asia. Tim amatir tetapi mentalnya sangat profesional, sulit dilahirkan lagi dalam waktu yang relatif pendek,” jelas Asep Kustiana, yang merobek gawang Chunwa lewat titik penalti.
Secara resmi, Persatuan sepak bola Indonesia Bandung (Persib) berdiri pada tanggal 14 Maret 1933. Menurut berbagai catatan, yang menjadi embrio Persib adalah sebuah klub yang dijadikan alat perjuangan kaum nasionalis bernama Bandoeng Inlandsche Voetball Bond (BIVB). Klub yang didirikan sekitar tahun 1923 ini, menjadi salah satu klub yang turut mendirikan Persatuan sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI) pada 19 April 1930 di Yogyakarta. Tercatat, ketika itu BIVB dipimpin oleh seorang tokoh bernama Mr. Syamsoedin.
Berdasarkan catatan yang ada, pada tahun-tahun berikutnya, BIVB dipimpin oleh R. Atot, putra tokoh pejuang wanita Dewi Sartika. Pada saat itu, yang menjadi kandang BIVB adalah di Lapangan Tegallega, di depan tribun pacuan kuda. Ketika itu BIVB juga sudah mewakili Bandung dalam kejuaraan nasional. Tercatat BIVB pernah menjadi runner-up kejuaraan nasional pada tahun 1933 yang digelar di Surabaya, di bawah VIJ Jakarta. Prestasi serupa diraih BIVB pada kompetisi tahun berikutnya di Bandung. Namun, dalam beberapa tahun kemudian, BIVB menghilang dari peredaran.
Pada awal dekade 30-an, di Bandung juga muncul dua perkumpulan sepak bola lain yaitu Persatuan sepak bola Indonesia Bandung (PSIB) dan National Voetbal Bond (NVB). Pada tanggal 14 Maret 1933, kedua perkumpulan itu sepakat melakukan fusi dan muncullah perkumpulan sepak bola baru bernama Persib. Anwar St. Pamoentjak tercatat sebagai ketua umum pertamanya. Klub-klub yang menjadi anggota Persib ketika itu adalah SIAP, Soenda, Singgalang, Diana, Matahari, OVU, RAN, HBOM, JOP, MALTA dan Merapi.
Selain Persib, pada saat itu, di Bandung ada juga perkumpulan sepak bola milik orang-orang Belanda bernama Voetbal Bond Bandung & Omstreken (VBBO). Karena perkumpulan ini lebih banyak memainkan pertandingannya di Lapangan UNI dan SIDOLIG yang berada di pusat kota, orang-orang VBBO selalu memandang Persib sebagai perkumpulan kelas dua. Pasalnya, ketika itu Persib memang memainkan pertandingan-pertandingannya di pinggiran kota seperti Tegallega dan Ciroyom. Karena berada di tengah kota, warga kota Bandung pun lebih senang menyaksikan pertandingan VBBO.
Tapi, menjelang pendudukan Jepang, Persib menjadi satu-satunya perkumpulan sepak bola di Bandung, karena VBBO membubarkan diri. Saat itu, VBBO juga menyerahkan tiga lapangan yang biasa dipakainya yaitu UNI, SIDOLIG dan SPARTA (kini Stadion Siliwangi) kepada Persib. Selain itu, beberapa klub anggota VBBO seperti UNI dan SIDOLIG juga bergabung dengan Persib.
Sayang, pada masa pendudukan Jepang, seluruh kegiatan persepak bolaan di tanar air, tak terkecuali Bandung dihentikan dan perkumpulannya dibredel. Persib pun mengalami hal yang sama, karena pemerintahan kolonial Jepang juga mendirikan sebuah perkumpulan yang memayungi seluruh kegiatan olahraga bernama Rengo Tai Iku Kai.
Kendati tidak eksis, namun semangat Persib tetap hidup di hati tokoh-tokoh sepak bola dan pejuang Bandung ketika itu. Tidak heran, ketika Indonesia merdeka dan Jepang terusir dari tanah air, Persib langsung kembali menunjukkan eksistensinya. Namun, karena situasi dan kondisi saat itu, Persib terpaksa didirikan kembali di Tasikmalaya, Sumedang dan Yogyakarta. Pasalnya, para tokoh Persib yang kebanyakan pejuang dan prajurit Siliwangi ketika itu harus meninggalkan Bandung untuk hijrah ke Yogyakarta. Baru pada tahun 1948, Persib bisa dihidupkan kembali di Bandung oleh beberapa tokoh di antaranya dr. Musa, H. Alexa, Rd. Sugeng dan A. Munadi yang kemudian ditunjuk sebagai ketua.
Kendati demikian, kehadiran pemerintah kolonial Belanda yang masuk dengan mendompleng tentara sekutu (NICA) kembali merongrong eksistensi Persib. Pemerintah kolonial Belanda kembali ingin menghidupkan VBBO. Namun, upaya Belanda itu kembali gagal dan Persib tetap menjadi satu-satunya perkumpulan sepak bola di Bandung hingga saat ini.
1930-1990an: Persib dan Kompetisi Perserikatan.
Selain menjadi deklarator berdirinya PSSI pada tanggal 19 April 1930 di Yogyakarta, Persib pun berperan besar dalam mendorong PSSI untuk menggelar kompetisi antar perserikatan yang menjadi anggotanya. Pada tahun 1937, kompetisi reguler yang sudah dirintis jauh-jauh hari itu akhirnya terlaksana. Kompetisi Perserikatan pertama digelar di Solo dan Persib tampil sebagai kampiun.
Tonggak sejarah emas itu ditorehkan Persib setelah menghancurkan raksasa sepak bola Indonesia ketika itu, Persis Solo 2-1 di Stadion Sriwedari, Solo. Berdasarkan sejumlah catatan yang ditemukan, sejumlah nama pemain yang memperkuat Persib di partai tersebut antara lain Enang Durasid, Komar, Jasin, Arifin, Kucid, Edang, Ibrahim Iskandar, Saban, Sugondo, dan Adang.
Sayang, setahun kemudian Persib gagal mempertahankan gelarnya. Dalam kejuaraan yang kembali dipentaskan di Solo, VIJ Jakarta tampil sebagai kampiun setelah menjungkalkan Persebaya Surabaya. Pada tahun 1939, dalam kejuaraan yang digelar di Yogyakarta, nama Persib kembali muncul, meski hanya menempati peringkat ketiga di bawah Persis dan tuan rumah PSIM. Sejumlah nama pemain yang tercatat memperkuat Persib ketika itu adalah Jasin, Komar, Sugondo, Enang, Durasid, Ana dan Z. Arifin. Pada tahun 1940, nama Persib kembali menghilang catatan.
Memasuki dekade 40-an, situasi politik dalam negeri ketika itu banyak mengganggu jalannya Kompetisi Perserikatan. Apalagi, pemerintahan kolonial Jepang membredel seluruh perkumpulan sepak bola yang ada di tanah air, termasuk PSSI. Setelah Indonesia Merdeka, 17 Agustus 1945, kompetisi belum juga bisa digulirkan, karena pemerintah kolonial Belanda kembali masuk ke Indonesia dengan mendompleng tentara sekutu (NICA). Pada dekade itu, Kompetisi Perserikatan hanya bisa digelar lima kali yaitu pada tahun 1941, 1942, 1943, 1948 dan 1950.
Pada tahun 1941, Persib gagal menjadi yang terbaik, meski kompetisi digelar di Bandung. Ketika itu, Persib kalah bersaing dengan Persis dan Persebaya yang akhirnya tampil sebagai juara dan runner-up. Dalam dua tahun berikutnya, ketika kejuaraan dipentaskan di Surabaya dan Yogyakarta, nama Persib tidak masuk ke posisi “2 Besar” dan Persis kembali menjadi jawara secara berturut-turut. Persis juga tampil sebagai kampiun pada tahun 1948 di Yogyakarta. Tahun 1950, Persib hanya mampu menjadi runner-up dalam kejuaraan yang bersamaan dengan Kongres PSSI di Semarang. Persib gagal tampil sebagai juara setelah dikalahkan Persebaya. Beberapa nama pemain yang membela Persib saat itu antara lain Aang Witarsa, Amung, Anda, Ganda, Freddy Timisella, Sundawa, Toha, Leepel, Smith, Jahja, dan Wagiman.
Pada dekade 50-an, prestasi Persib tidak begitu mencuat. Karena gagal bersaing dengan Persija di tingkat zona, pada tahun 1951, Persib gagal lolos ke putaran final. Setelah hanya mampu menempati peringkat ketiga pada tahun 1952 di Surabaya, 1954 di Jakarta dan 1957 di Padang, Persib mulai menggeliat pada tahun 1959. Sayang, kesempatan untuk meraih gelar juara hilang ketika pada pertandingan terakhir dikalahkan PSM Makassar 1-2 di Lapangan Ikada, Jakarta. Dalam pertandingan itu, Persib sempat unggul lebih dulu lewat gol cepat Omo Suratmo, sebelum PSM membalikkan keadaan melalui dua gol Ramang dan Suwardi Arlan. Sebelum pertandingan penentuan melawan PSM itu, Persib tampil mengesankan dengan membekap Persija 3-1 melalui gol-gol Kiat Shek (menit 7), Parhim (17), Omo Suratmo (72), dan mencukur Persebaya 6-0 lewat sumbangan gol Aang Witarsa, Ade Dana, Kiat Shek, Omo (2 gol) dan Atik di Lapangan Ikada Jakarta. Selanjutkan, ketika bertanding di Padang, Persib mempermalukan tuan rumah PSP 3-2. Namun, pada saat memainkan partai home di Stadion Siliwangi melawan PSIS Semarang, Persib justru menyerah 1-2. Gol Omo pada menit 40, tidak mampu membantu Persib meraih kemenangan atas PSIS. Persib kembali membuka persaingan dengan PSM yang belum terkalahkan setelah mencukur PSMS Medan 8-1 lewat dua gol yang masing-masing dicetak Omo dan Unang, hattrick Parhim serta satu gol tambahan dari Kiat Shek.
Pada musim ini, materi pemain Persib antara lain Hehanusa, Iwan (kiper), Sulaeman, Hafid, Akbar, Rukma, Nandang, Atik, Parhim, Kiat Shek, Omo Suratmo, Sukarna, Aang Witarsa, Ade Dana, dan Unang. Penantian panjang Persib untuk kembali menjuarai Kompetisi Perserikatan berakhir pada tahun 1961. Berbeda dengan musim sebelumnya, kali ini Persib memenangkan persaingan dengan PSM. Di putaran final yang diikuti tujuh kontestan, Persib mencatat 5 kali menang dan sekali imbang untuk mengumpulkan nilai 11, atau satu angka lebih baik ketimbang PSM. Anggota skuad Persib yang mengakhiri paceklik gelar Persib pada tahun 1961 itu adalah Simon Hehanusa, Hermanus, Juju (kiper), Ishak Udin, Iljas Hadade, Rukma, Fatah Hidayat, Sunarto, Him Tjhiang, Ade Dana, Hengki Timisela, Wowo Sunaryo, Nazar, Omo Suratmo, Suhendar, dan Piece Timisela
Lima kemenangan yang diraih Persib pada putaran final dicatat pada saat menghantam Persema Malang 7-1 di Makassar, PSMS Medan 5-3, PSIS Semarang 6-2 di Bandung, Persebaya 2-1 dan Persija 3-1 di Semarang. Satu-satunya hasil imbang yang dicatat Wowo Sunaryo dan kawan-kawan adalah ketika bermain 0-0 dengan PSM dalam sebuah pertandingan yang diwarnai kerusuhan di Makassar. Pertandingan melawan PSM ini terpaksa dihentikan pada menit 85, karena penonton tuan rumah tidak bisa menerima keputusan wasit yang memberikan hukuman penalti setelah seorang pemain belakang mereka menyentuh bola dengan tangan di kotak terlarang.
Setelah itu, prestasi Persib kembali melorot dan gagal mempertahankan gelar pada Kompetisi Perserikatan 1964 dan 1965 di Jakarta. Setahun berikutnya, Persib harus puas menjadi runner up, karena harus kembali mengakui keunggulan PSM Makassar di Jakarta. Begitu juga pada tahun 1967, ketika PSMS tampil sebagai juara dengan menyisihkan Persebaya Surabaya.
Memasuki dekade 1970-an, catatan paling kelam harus dialami Persib. Dalam kurun waktu sepuluh tahun, praktis tidak ada prestasi membanggakan yang diraih. Pada tahun 1971, Persib kalah bersaing dengan PSMS Medan yang akhirnya tampil sebagai juara, Persebaya Surabaya (runner-up), Persija Jakarta (peringkat 3), PSM Makassar (4), PSL Langkat, Persema Malang dan Persipura Jayapura sehingga terlempar dari posisi “4 Besar”. Akibatnya, Persib tidak berhak tampil di Turnamen “Piala Soeharto” yang hanya diikuti oleh empat tim terbaik.
Dua tahun kemudian di Jakarta, Persib hanya mengakhiri kompetisi di peringkat ketujuh dari delapan kontestan dengan rekor sekali menang, sekali imbang dan 5 kali kalah. Satu-satunya kemenangan Persib dicatat pada partai pembuka ketika menjungkalkan juara bertahan, PSMS 3-1. Sedangkan lima kekalahan Persib dialami dari Persija 0-2 yang akhirnya tampil sebagai juara, Persipura Jayapura 0-2, Persebaya Surabaya 0-1, dan PSBI Blitar 0-1. Hasil imbang dicatat ketika bermain 2-2 dengan PSL Langkat. Kegagalan Persib sedikit terobati ketika salah seorang bintang muda Persib, Risnandar Soendoro dinobatkan sebagai pemain terbaik Kompetisi Perserikatan 1973.
Pada Kompetisi Perserikatan 1975, Persib benar-benar kehilangan tempat di jajaran elit sepak bola nasional. Saat itu, Persib tidak mampu meloloskan diri ke putaran final karena hanya menempati peringkat ketiga Pool D babak “18 Besar”. Dari 4 partai yang dimainkan di Stadion Menteng Jakarta, Persib hanya mencatat dua kemenangan dari PSM Makassar 2-0 lewat gol Encas Tonif pada menit 74 dan Teten menit 81 serta Gasko Kolaka 4-0 melalui hattrick Dedi Sutendi dan Akub.
Prestasi Persib kembali meningkat pada musim 1975-1978. Setelah menjuarai babak kualifikasi Grup B di Stadion Siliwangi Bandung dan Stadion Bima Cirebon, Persib lolos ke putaran final. Pada babak kualifikasi ini, Persib mencatat rekor tak terkalahkan dan tak pernah kebobolan dalam empat partai yang dimainkannya. Pada pertandingan pertama, gol-gol yang disumbangkan Atik (menit 29), Nandar Iskandar (41-pen.), Max Timisela (43), Teten (44) dan Herry Kiswanto (60) membawa Persib menundukkan PSKB Binjai 5-0.
Selanjutnya, Persib membantai Persisum Sumbawa 6-0 dan membekap PSM Makassar 3-0 lewat dua gol Tjetjep pada menit 16 dan 59 serta Zulham Effendi, empat menit menjelang pertandingan usai. Pada pertandingan penutup, Persib mengalahkan Perseban Banjarmasin 2-0 melalui gol yang diciptakan Zulham Effendi dan Nandar Iskandar sekaligus memastikan diri lolos ke babak “8 Besar”.
Namun, pada putaran final yang digelar di Jakarta, Persib harus mengubur impiannya lolos ke semifinal. Meski sempat mencatat kemenangan 2-0 atas Persipura lewat gol Atik dan Nandar Iskandar, namun dalam dua pertandingan terakhir, Persib dibekap Persebaya 0-2 dan tuan rumah Persija 0-3. Catatan sekali menang dan 2 kali kalah ini menempatkan Persib di peringkat ketiga Grup G.
Sial buat Persib, mulai tahun 1979, PSSI mulai menerapkan pembagian divisi buat tim-tim perserikatan yang mengharuskan sistem promosi dan degradasi diberlakukan. Ketika itu PSSI menetapkan, Divisi Utama Perserikatan hanya dihuni 5 tim dan tiga tim terbawah di putaran final kompetisi 1978 harus terdegradasi ke Divisi I. Karena hanya menempati peringkat ketiga Grup G, Persib harus menghadapi peringkat ketiga Grup F, Persiraja Banda Aceh untuk mencari tim ketiga yang terlempar ke Divisi I. Dua tim yang otomotis terdegradasi adalah tim juru kunci Grup F PSBI Blitar dan Grup G Persipura Jayapura. Pada partai play-off ini, Persib menyerah 1-2 dari Persiraja yang memaksanya bertarung dari “kampung ke kampung” pada musim kompetisi berikutnya.
Pada musim pertamanya di Divisi I, Persib menjuarai Grup V yang merupakan babak kualifikasi pertama (tingkat zona). Di babak kedua tingkat nasional, Persib bergabung di Grup B bersama Perseden Denpasar, Persigowa Gowa dan PSP Padang. Persib memastikan diri lolos ke babak “6 Besar” setelah mencatat sekali menang, sekali imbang dan sekali kalah di Stadion Sriwedari Solo. Sebagai runner-up Grup B, Persib lolos bersama Perseden.
Lolosnya Persib ke babak “6 Besar” ditentukan pada partai terakhir ketika mengalahkan Perseden 3-0 lewat gol Risnandar melalui titik penalti pada menit 8, Tjetjep (35) dan Ismawadi (42). Dalam dua pertandingan sebelumnya, Persib dikalahkan PSP 0-1 dan bermain imbang 1-1 dengan Persigowa. Gol Persib ke gawang Persigowa dicetak Itang pada menit 42.
Namun, Persib yang tergabung di Grup D babak “6 Besar:, gagal kembali ke Divisi Utama, karena hanya mampu bermain imbang 0-0 dengan PSKB Binjai dan dikalahkan Persipura 1-2. Dalam pertandingan ini, dua gol Persipura dicetak Panus Korwa menit ke-2 dan Hengky Heipon menit 4. Sedangkan gol balasan Persib dicetak Atik pada menit 75.
Pada musim berikutnya, pengurus Persib melakukan terobosan dengan mendatangkan pelatih asal Polandia, Marek Janota. Ketika itu, Marek diberi tugas untuk membina para pemain muda Persib secara berkesinambungan. Kelak, pemain-pemain tersebut akan menjadi tulang punggung Persib senior. Sementara itu, tim Persib senior yang dipimpin Manajer H.M. Ruchiyat dan pelatih Risnandar serta dibantu dua sistennya, Wowo Sunaryo dan Suhendar terus berusaha bangkit.
Setelah berjuang dari tingkat zona, wilayah dan nasional, dengan materi pemain di antaranya Sobur, Adeng Hudaya, Suryamin, Encas Tonif, dan Iwan Sunarya, pada tahun 1980 Persib akhirnya kembali ke Divisi Utama bersama PSIS Semarang, Persema Malang dan PSP Padang untuk melengkapi 6 tim lain di Divisi Utama yaitu Persija Jakarta, PSMS Medan, Persipura Jayapura, PSM Makassar, Persebaya Surabaya dan Persiraja Banda Aceh.
Setelah kembali ke Divisi Utama pada Kompetisi Perserikatan 1983, Persib langsung unjuk gigi. Meski pada putaran pertama Wilayah Barat di Stadion Imam Bonjol, Padang, hanya mencatat sekali kemenangan atas PSP Padang 2-1 (sisanya kalah 1-2 dari PSMS serta bermain imbang 2-2 dengan PSMS dan 0-0 dengan Persija), Persib memastikan diri lolos ke babak “4 Besar”, setelah mencetak 3 kemenangan dan sekali imbang di putaran kedua di Stadion Siliwangi.
Pada pertandingan pertama, gol-gol yang disumbangkan Adeng Hudaya (30), Wolter Sulu (52), Encas Tonif (66) dan Bambang Sukowiyono (72) mengantarkan Persib meraih kemenangan 4-0 atas Persiraja. Selanjutnya, PSP dibabat 5-0 lewat hattrick Adjat Sudradjat pada menit 18, 38 dan 55, serta gol tambahan dari Bambang Sukowiyono (8) dan Robby Darwis (68). PSMS yang akhirnya tampil sebagai juara Wilayah Barat juga ditaklukan dengan skor 3-1 melalui gol Bambang Sukowiyono (12-pen.) dan dua gol Adjat Sudradjat pada menit 22 dan 66. Pada partai pamungkas Wilayah Barat, Persib bermain imbang tanpa gol dengan Persija.
Di babak “4 Besar” yang berlangsung di Stadion Utama Senayan, Persib dan PSMS bergabung dengan dua wakil Wilayah Timur, Persebaya Surabaya dan PSM Makassar. Persib akhirnya lolos ke grandfinal setelah mengalahkan Persebaya 2-1 lewat gol Wawan Karnawan (40) dan Wolter Sulu (60); kembali membekap PSMS 2-1 melalui dua gol yang diborong Adjat Sudradjat dan menghancurkan PSM Makassar 3-0 lewat gol Djafar Sidik (10), Yana Rodiana dan Bambang Sukowiyono (74).
Sebagai tim yang mencatat hasil sempurna, Persib diunggulkan untuk kembali merebut Piala Presiden. Namun, Persib yang tampil impresif akhirnya gagal karena harus mengakui keunggulan PSMS 2-3 melalui drama adu penalti, setelah bermain imbang tanpa gol dalam waktu normal. Dengan materi pemain yang tidak jauh berbeda, Persib mencatat hasil serupa. Pada pertandingan final ulangan, Persib kembali harus berduka karena kembali menyerah 1-2 dalam duel adu penalti dengan PSMS. Dalam waktu normal dan perpanjangan waktu, Persib dan PSMS bermain imbang 2-2 dalam partai final yang disaksikan sekitar 150.000 penonton yang memadati Stadion Utama Senayan.
Dua kegagalan pada musim 1982/1983 dan 1983/1984, tidak membuat Persib patah arang. Pada tahun 1986, Adeng Hudaya dan kawan-kawan akhirnya bisa membumikan Piala Presiden di Bandung setelah di final mengalahkan Perseman Manokwari 1-0 lewat gol tunggal Djadjang Nurdjaman.
Para pemain yang sukses mengakhiri penantian panjang Persib selama seperempat abad itu sebagian besar merupakan hasil binaan Marek Janota. Ketika itu skuad Persib dihuni Sobur, Boyke Adam, Wawan Hermawan (penjaga gawang), Wawan Karnawan, Ade Mulyono, Suryamin, Ujang Mulyana, Sarjono, Adeng Hudaya, Robby Darwis, Yoce Roni, Kornelis, Ajid Hermawan, Ajat Sudradjat, Yana Rodiana, Sam Triawan, Iwan Sunarya, Dede Rosadi, Djadjang Nurdjaman, Bambang Sukowiyono, Suhendar, Kosasih dan Djafar Sidik. Pemain-pemain berbakat itu ditangani pelatih Nandar Iskandar.
Sayang, Piala Presiden gagal dipertahankan Persib pada musim berikutnya, 1986/1987. Setelah lolos ke babak “6 Besar”, Persib gagal lolos ke grandfinal karena hanya berada di peringkat ketiga klasemen akhir. Nilai yang dikumpulkan Persib yaitu 6, hasil sekali menang dan 4 kali seri, sebenarnya sama dengan PSIS Semarang. Namun, karena buruknya produktivitas gol, Persib harus memberikan tempat di grandfinal kepada PSIS yang akhirnya tampil sebagai juara dengan mengalahkan Persebaya 1-0. Dari 5 pertandingan yang dimainkan, Persib hanya mencetak dua gol melalui Adjat Sudradjat ketika bermain imbang 1-1 dengan Persipura dan Adeng Hudaya saat mengalahkan PSIS 1-0.
Pada musim berikutnya, 1987/1988, Persib mencatat hasil serupa. Ketika itu, Persib kalah bersaing dengan Persebaya yang akhirnya tampil sebagai juara dan Persija. Namun, pada musim 1989/1990, Persib kembali unjuk gigi. Di bawah besutan pelatih Ade Dana dan dua asistennya Dede Rusli dan Indra M. Thohir, Persib tampil sebagai kampiun setelah pada babak grandfinal di Stadion Utama Senayan mengalahkan PSM Makassar 2-0 lewat gol bunuh diri Subangkit dan Dede Rosadi.
Mengawali dekade 90-an, Persib mengawali Kompetisi Perserikatan dengan kegagalan. Namun, setelah lolos dari babak reguler Wilayah Barat ke babak “6 Besar” bersama PSMS dan PSDS Deli Serdang, Persib masih sempat lolos ke semifinal berkat kemenangan 2-1 atas Persebaya lewat gol Kekey Zakaria menit ke-7 dan Robby Darwis menit 30 dan menjinakkan PSDS 1-0 melalui gol tunggal Dede Rosadi pada menit 62. Namun, di semifinal, Persib harus mengakui keunggulan PSM Makassar 1-2. Gol Robby Darwis melalui titik penalti pada menit 65 tidak mampu menyelamatkan Persib karena PSM mampu mencetak dua gol melalui Alimudin Usman pada menit 54 lewat titik penalti dan Kaharudin menit 79.
Kegagalan Persib makin lengkap ketika pada pertandingan perebutan tempat ketiga pun dikalahkan Persebaya 1-2. Bagi Persib, peringkat keempat ini menjadi prestasi terburuk sejak kebangkitan di awal dekade 80-an.
Tapi, seperti sudah menjadi garis tangan Persib, kegagalan itu langsung dibayar pada musim 1993/1994. Persib kembali jadi kampiun disertai catatan sejarah, karena musim 1993/1994 merupakan Kompetisi Perserikatan terakhir, sebelum dilebur menjadi Liga Indonesia (LI) pada musim 1994/1995. Persib berhasil membumikan Piala Presiden di Bandung untuk selamanya, setelah di final menjungkalkan PSM Makassar 2-0. Dua gol kemenangan Persib pada partai final yang disaksikan lebih dari 100.000 penonton itu dicetak Yudi Guntara menit ke-26 dan Sutiono Lamso menit 71. Pada partai final itu, pelatih Indra M. Thohir yang didampingi Asisten Pelatih Djadjang Nurdjaman dan Emen Suwarman menurunkan formasi terbaiknya yaitu Aris Rinaldi (kiper); Robby Darwis, Roy Darwis, Yadi Mulyadi (belakang); Dede Iskandar, Nandang Kurnaedi, Asep Kustiana, Yusuf Bachtiar, Yudi Guntara (gelandang), Kekey Zakaria, dan Sutiono Lamso (striker).
1990-an: Bergulirnya Liga Indonesia.
Sebuah catatan sejarah dibuat PSSI pada pertengahan dekade 90-an. Setelah bertahun-tahun terjadi dualisme kompetisi yaitu Perserikatan (amatir) dan Galatama (semiprofesional), mulai musim 1994-1995, PSSI memutuskan menggabungkan kedua kompetisi sepak bola di tanah air tersebut dan membuka keran bagi pemain asing. Sebanyak 34 tim, terdiri dari 16 eks Galatama dan 18 eks Perserikatan, tampil dalam kompetisi bernama resmi Liga Indonesia (LI).
Ke-34 peserta dibagi ke dalam dua wilayah, Barat dan Timur. Di Wilayah Barat bercokol Arseto Solo, Bandung Raya, BPD Jateng, Mataram Putra, Medan Jaya, Pelita Jaya Jakarta, Persib Bandung, Persija Jakarta, Persijatim Jakarta Timur, Persiku Kudus, Persiraja Banda Aceh, Persita Tangerang, PS Bengkulu, PSDS Deli Serdang, PSMS Medan, Semen Padang, dan Warna Agung. Sedangkan di Wilayah Timur, ada Arema Malang, Assyabaab Salim Grup Surabaya (ASGS), Barito Putra, Gelora Dewata, Mitra Surabaya, Persebaya Surabaya, Persegres Gresik, Persema Malang, Persiba Balikpapan, Persipura Jayapura, Petrokimia Putra Gresik, PSIM Yogyakarta, PSIR Rembang, PSIS Semarang, PSM Makassar, Pupuk Kaltim Bontang, dan Putra Samarinda.
Ke-17 tim yang berada di masing-masing wilayah harus bertarung secara reguler dalam 32 pertandingan home and away. Empat tim teratas berhak lolos ke babak “8 Besar”, dan dua tim terbawah di masing-masing wilayah degradasi ke Divisi I.
Liga Indonesia/1994-95.
Kendati keran pemain asing sudah dibuka lebar-lebar oleh PSSI, namun Persib tetap mengandalkan pemain lokal pada LI I/1994-95. Meskipun demikian, dominasi Persib yang sudah dipancangkan sejak pertengahan dekade 80-an, belum tergoyahkan. Dalam kompetisi gaya baru ini, Robby Darwis dan kawan-kawan tetap menjadi yang terbaik. Di final yang berlangsung di Stadion Utama Senayan, Jakarta, Persib menjungkalkan wakil Galatama, Petrokimia Putra, dengan skor tipis 1-0 lewat gol tunggal Sutiono Lamso pada menit 76.
Sukses tim asuhan Indra M. Thohir menjuarai LI I ini tergolong sangat mengejutkan dan di luar perkiraan banyak pemerhati sepak bola nasional. Selain hanya mengandalkan pemain lokal, sementara tim lain kebanyakan menggunakan jasa pemain asing, Persib pun memulai kompetisi dengan hasil buruk. Pada partai pembuka, Persib dikalahkan Pelita Jaya 0-1 melalui gol tunggal pemain asing asal Yugoslavia (sekarang Serbia-Montenegro), Dejan Gluscevic.
Di babak reguler, dengan mengalami tiga kekalahan, Persib pun hanya lolos ke babak “8 Besar” sebagai runner-up di bawah Pelita Jaya. Setelah lolos ke Senayan, Persib membuka pertandingan Grup B, 20 Juli 1995, dengan hasil imbang tanpa gol dengan Petrokimia Putra. Dalam pertandingan ini, Petrokimia Putra menurunkan dua pemain asing andalannya, Jacksen F. Tiago (Brasil) dan penjaga gawang asal Trinidad & Tobago, Darryl Sinerine. Sementara pada pertandingan lain, ASGS membekap Medan Jaya 2-1.
Persib baru membuka peluang lolos ke semifinal setelah pada partai kedua, 23 Juli 1995, menundukkan Medan Jaya 2-1 dan pada pertandingan lain, Petrokimia Putra kembali bermain imbang 2-2 dengan ASGS. Hasil ini membuat persaingan perebutan dua tiket dari Grup B semakin panas, terutama tiga tim yang masih punya peluang yaitu Persib, ASGS dan Petrokimia Putra.
Pada partai penentuan, 26 Juli 1995, Persib tampil luar biasa ketika membekap pimpinan klasemen sementara, ASGS dengan skor telak 3-0, sekaligus menempatkan diri di babak semifinal sebagai juara Grup B. Persib akhirnya didampingi Petrokimia Putra yang menang 3-0 atas Medan Jaya.
Di babak semifinal, 28 Juli 1995, Persib bertemu Barito Putra yang menjadi runner-up Grup A. Dalam pertandingan yang berlangsung sengit, Persib akhirnya berhasil mematahkan perlawanan keras Barito Putra lewat gol tunggal Kekey Zakaria. Dengan seabreg tudingan Persib diselamatkan wasit pada babak semifinal, Robby Darwis dan kawan-kawan melenggang ke partai puncak untuk kembali berhadapan dengan Petrokimia Putra yang menyingkirkan Pupuk Kaltim 1-0 berkat gol tunggal Widodo Cahyono Putro.
Pada partai puncak, 30 Juli 1995, Persib masuk ke lapangan di bawah sorak sorai puluhan ribu bobotoh yang memadati Stadion Utama Senayan Jakarta. Seperti partai-partai sebelumnya, pada pertandingan final, pelatih Indra M. Thohir menurunkan the winning team; Anwar Sanusi (kiper), Mulyana, Robby Darwis, Yadi Mulyadi (belakang), Dede Iskandar, Nandang Kurnaedi, Yudi Guntara, Asep Kustiana, Yusuf Bachtiar (tengah), Kekey Zakaria, dan Sutiono Lamso (depan).
Diwarnai kontroversi dianulirnya gol Jacksen F. Tiago, Persib akhirnya kembali menorehkan sejarah dengan menjuarai LI jilid pertama, setelah Sutiono Lamso menjebol gawang Petrokimia Putra pada menit 76. Hingga pertandingan usai, Petrokimia Putra gagal membuat gol balasan, yang membuat ribuan bobotoh berpesta pora di Stadion Utama Senayan Jakarta. Pesta serupa juga terjadi di Bandung dan seantero Jawa Barat.
Bagi Sutiono Lamso, golnya ke gawang Petrokimia Putra itu melengkapi koleksi golnya pada musim itu menjadi 21 gol. Sebuah rekor yang hingga saat ini belum terpecahkan oleh striker Persib lainnya.
Berkat keberhasilannya menjadi juara LI, Persib menjadi wakil Indonesia di kancah Piala Champions Asia. Di ajang ini, Persib sukses mencapai babak perempatfinal Wilayah Timur, salah satunya dengan menyingkirkan juara bertahan, Bangkok Bank (Thailand), di babak penyisihan.
Liga Indonesia 1995-96.
Pada LI II/1995-96, pengurus Persib melakukan pergantian pelatih. Setelah mengantarkan Persib menjuarai LII/1995-96 dan perempatfinal Piala Champions Asia, Indra M. Thohir lengser. Sebagai penggantinya, Risnandar Soendoro melakukan langkah-langkah regenerasi dengan menyelipkan sejumlah pemain muda seperti Yaris Riyadi, Imam Riyadi dan Dadang Hidayat ke dalam skuad yang masih didominasi muka-muka lama.
Adapun pasukan Risnandar pada LI/II 1995-96 adalah Anwar Sanusi, Gatot Prasetyo (kiper), Nandang Kurnaedi, Hendra Komara, Roy Darwis, Mulyana, Robby Darwis, Nana Supriatna, Yadi Mulyadi, Dadang Hidayat (belakang), Yusuf Bachtiar, Yudi Guntara, Asep Kustiana, Asep Sumantri, Yaya Sunarya, Imam Riyadi, Yaris Riyadi, Mustika Hadi, Gengen (tengah), Sutiono Lamso, Kekey Zakaria, Asep Dayat, Asep Poni, dan Dadang Rusmana (depan).
Setelah menyelesaikan 28 pertandingan di babak reguler Wilayah Barat, Persib menempati peringkat ketiga klasemen akhir dengan catatan 13 menang, 11 seri dan 4 kali kalah. Dari wilayah Barat, Persib lolos ke babak “12 Besar” bersama Mastrans Bandung Raya, Pelita Jaya Jakarta, Persita Tangerang, Persikab Kab. Bandung dan Mataram Indocement. Sedangkan 6 tim yang lolos dari Wilayah Timur adalah PSM Makassar, Mitra Surabaya, Pupuk Kaltim Bontang, Gelora Dewata, Persipura Jayapura dan Putra Samarinda.
Di babak “12 Besar” yang dibagi ke dalam tiga grup, Persib bergabung di Grup C bersama tuan rumah PSM, Persipura dan Mataram Indocement. Pada pertandingan pembuka di Stadion Mattoangin, Makassar, 24 September 1996, Persib langsung ditekuk Persipura 1-2. Sementara pada pertandingan lain, PSM membekap Mataram Indocement 1-0.
Dua hari kemudian, 26 September 1996, Persib bangkit sekaligus membuka peluang untuk lolos ke babak semifinal sebagai runner-up terbaik, setelah memukul Mataram Indocement 2-0. Tiket semifinal di grup ini akhirnya menjadi milik PSM setelah pada hari yang sama mencatat kemenangan 1-0 atas Persipura.
Sayang, Persib akhirnya harus gagal mempertahankan gelar juara yang direbut tahun sebelumnya, karena pada partai penentuan, 28 September 1996, Robby Darwis dan kawan-kawan harus mengakui keunggulan PSM 0-1. PSM akhirnya didampingi Persipura ke babak semifinal setelah menjadi runner-up terbaik usai membantai Mataram Indocement 4-0.
Liga Indonesia 1996-97.
Pergantian pelatih Persib kembali terjadi di awal perhelatan Liga Indonesia (LI) III/1996-97. Pengurus Persib kali ini menunjuk Nandar Iskandar sebagai arsitek “Maung Bandung”. Ketika itu, pengurus Persib juga memutuskan mengontrak Nandar untuk dua musim sekaligus.
Berbeda dengan dua musim sebelumnya, LI III dibagi ke dalam tiga wilayah, Barat, Tengah dan Timur, masing-masing diikuti 11 klub. Bermaterikan pemain yang tidak jauh berbeda dengan musim sebelumnya, Nandar sukses membawa Persib menjuarai Wilayah Tengah dengan catatan 8 kali menang, 10 imbang dan 2 kali kalah. Sebagai juara Wilayah Tengah, Persib lolos ke babak “12 Besar” bersama Pelita Jaya Mastrans, Mitra Surabaya dan Barito Putra. Dari wilayah lain, tim-tim yang lolos ke babak “12 Besar” adalah Persebaya Surabaya, Bandung Raya, Arema Malang, Persiraja Banda Aceh (Barat), PSM Makassar, Gelora Dewata, Persma Manado dan Persipura Jayapura (Timur).
Sebagai juara Wilayah Tengah, Persib mendapat jatah tuan rumah di babak “12 Besar”. Robby Darwis dan kawan-kawan menjadi tuan rumah Grup B menjamu tiga kontestan lainnya, Bandung Raya, Persma Manado dan Barito Putra.
Sayang, Persib gagal memanfaatkan keuntungan sebagai tuan rumah. Setelah menang 1-0 dari Barito Putra pada partai pembuka, 13 Juli 1997, Persib hanya mampu bermain imbang tanpa gol dengan Bandung Raya, 15 Juli 1997, dan Persma, 17 Juli 1997. Akibatnya, Persib harus merelakan tempatnya di semifinal kepada rival sekotanya, Bandung Raya yang membekap Persma 3-0 dan Barito Putra 2-0. Dengan nilai 5, hasil sekali menang dan 2 seri, Persib harus puas menjadi runner-up Grup B di bawah Bandung Raya yang mengumpulkan nilai 7.
Bandung Raya yang merupakan juara bertahan akhirnya terus melaju hingga partai puncak sebelum ditundukkan Persebaya Surabaya 1-3 di Stadion Utama Senayan, Jakarta, 28 Juli 1997.
Liga Indonesia 1997-98.
Kendati masih “mengharamkan” pemain asing, pada Liga Indonesia (LI) IV/1997-98, Persib mulai membuka keran bagi pemain yang bukan binaan sendiri. Ketika itu, pelatih Nandar Iskandar memboyong beberapa pemain dari luar Jawa Barat untuk memperkuat skuad yang ada. Maka, bergabunglah dua pemain PSMS Medan, M. Halim (kiper) dan Khair Rifo, striker Bandung Raya, Peri Sandria dan Surya Lesmana, gelandang asal Persijatim Jakarta Timur, Iskandar dan mantan striker Petrokimia Putra dan Barito Putra, Gatot Indra.
Namun, kedatangan para pemain dari luar Jawa Barat itu justru menimbulkan persoalan yang mengganggu keharmonisan tim. Akibat perlakuan yang berbeda antara pemain pendatang dan pemain binaan Persib, gap di antara para pemain pun terjadi. Pemain lokal binaan Persib mulai cemburu dengan perbedaan perlakuan pengurus.
Akibatnya, perjalanan Persib di LI IV pun mulai gontai. Tergabung di Wilayah Tengah, Persib mengalami lima kekalahan dalam 15 partai awal yang dimainkannya. Catatan terburuk dalam empat musim terakhir. Ini membuat posisi Nandar terancam. Bahkan, ratusan bobotoh sempat menghadiahkan karangan bunga kematian buat Nandar.
Namun, Nandar selamat dari kecaman yang lebih hebat. Pasalnya, PSSI akhirnya memutuskan untuk menghentikan kompetisi pada tanggal 25 Mei 1998, akibat kerusuhan sosial yang melanda Indonesia. Ketika itu, Persib baru memainkan 15 partai dengan catatan 6 kali menang, 4 seri dan 5 kali kalah dan tertahan di peringkat kelima klasemen sementara.
Liga Indonesia 1998-99.
Memasuki LI V/1998-99, persiapan Persib diwarnai konflik internal yang berkepanjangan. Lantaran ketidakjelasan manajemen tim, sejumlah pilar Persib, khususnya yang bukan pemain binaan seperti M. Halim, Iskandar, Surya Lesmana, Giman Nurjaman, Khair Rifo dan Gatot Indra memilih hengkang.
Tidak hanya itu, para pemain binaan sendiri yang selama ini menjadi ikon Persib turut kabur. Para pemain yang terpaksa pergi dengan hati terluka, akibat perselisihan dengan manajemen tim itu adalah Robby Darwis, Yadi Mulyadi, Gatot Prasetyo, Asep Dayat dan Hendra Komara.
Akibat kehilangan banyak pilar, Persib yang ketika itu ditangani pelatih debutan M. Suryamin dan Manajer H.M. Sanusi tampil di LI V dengan kekuatan compang-camping. Plus kondisi internal tim yang sudah tidak kondusif, serta munculnya faktor klenik dalam mempersiapkan tim, Persib mengalami keterpurukan dan harus kehilangan tempat di jajaran elit sepak bola nasional.
Bahkan, setelah memainkan 6 dari 8 pertandingan yang harus dijalani, Persib yang tergabung di Wilayah Barat Grup B nyaris terlempar ke Divisi I. Dalam enam pertandingan itu, Nana Priatna dan kawan-kawan hanya mencatat hasil 2 kali menang, sekali seri dan 3 kali kalah. Beruntung, Persib masih bisa menghindari degradasi setelah mencatat kemenangan 3-1 atas Persita Tangerang di Stadion Benteng, Tangerang, 7 Februari 1999. Meski pada partai terakhir kembali kalah 1-3 dari Persija di Stadion Siliwangi, Persib tetap selamat dan tiket degradasi menjadi milik Persita.
Liga Indonesia 1999-00.
Meski nyaris terdegradasi, pelatih M. Suryamin masih dipertahankan Persib pada LI VI/1999-00. Namun, karena besarnya pengaruh faktor klenik dalam perjalanan tim serta buruknya prestasi Nandang Kurnaedi dan kawan-kawan dalam lima pertandingan awal, Suryamin akhirnya harus lengser. Akibat tekanan publik, pers, dan pengurus, Suryamin akhirnya menyatakan mengundurkan diri. Suryamin mundur setelah Persib dikalahkan Persita dan Persikab 0-1, dua kali imbang lawan Indocement Cirebon dan Medan Jaya serta dibekap Semen Padang 0-3.
Pada saat konferensi pers pengunduran dirinya di Sekretariat Persib, Jalan Gurame Bandung, Suryamin menyatakan ia terpaksa menanggalkan jabatannya sebagai pelatih Persib karena merasa didzalimi semua orang, termasuk pers yang dinilai selalu memojokkannya. “Celakalah bagi orang-orang yang telah berbuat dzalim,” hardik Suryamin yang ketika itu terlihat sangat emosional.
Menyusul pengunduran diri Suryamin di tengah jalan, pengurus Persib akhirnya menunjuk Indra M. Thohir sebagai penggantinya. Inilah kejadian pertama kali pengurus Persib melakukan pergantian pelatih di tengah jalan sepanjang sejarah perjalanan LI.
Ditangani pelatih yang membawa Persib menjuarai LI I/1994-95, prestasi Persib secara perlahan mulai menanjak. Kendati demikian, hampir sepanjang kompetisi, bayang-bayang degradasi masih tetap menghantui Persib. Mulyana dan kawan-kawan baru bisa keluar dari ancaman degradasi dalam empat pertandingan terakhir.
Kemenangan dalam menahan PSP Padang 0-0 di Padang (18/5/00), Persib mencatat tiga pertandingan kandang secara beruntun yaitu dengan membekap Persijatim 2-0, (28/5/00), PSBL 3-0 (1/6/00) dan Indocement Cirebon 1-0 (8/6/00), sekaligus mengamankan tempat di Divisi Utama musim berikutnya. Di akhir kompetisi reguler Wilayah Barat, Persib berada di posisi 8 dengan nilai 32, hasil 8 kali menang, 8 seri dan 10 kali kalah.
Liga Indonesia 2001.
Berhasil menyelamatkan Persib dari ancaman degradasi, Indra M. Thohir kembali dipercaya menangani “Maung Bandung” pada LI VII/2001. Untuk memperkuat skuadnya, Indra Thohir merekrut beberapa pemain anyar seperti Abdus Shobur, Luis Simoes, Nana Setia dan mantan pemain Pelita Jakarta. Yang sedikit menghebohkan, Indra Thohir juga memanggil kembali gelandang mungil, Yusuf Bachtiar yang sudah lama absen membela Persib.
Meski sempat mengundang pertanyaan di kalangan bobotoh, namun Thohir tetap pada keputusannya. Hasilnya, Persib kembali masuk ke jajaran elit sepak bola nasional setelah memastikan diri lolos ke babak “8 Besar”. Yaris Riyadi dan kawan-kawan lolos ke babak “8 Besar” setelah menempati peringkat ketiga klasemen akhir Wilayah Barat dengan catatan 15 kali menang, 2 seri dan 9 kali kalah.
Di babak “8 Besar” Persib bergabung di Grup A bersama tuan rumah PSMS Medan, Persebaya Surabaya dan Barito Putra. Bertanding di Stadion Teladan Medan, Persib sempat membuka harapan untuk lolos ke semifinal, ketika pada pertandingan pembuka, (26/9/01), membekap Barito Putra 2-1 lewat gol Mulyana dan Yaris Riyadi.
Namun, pada partai kedua, (28/9/01), Persib harus mengakui keunggulan tuan rumah PSMS Medan 0-1. Kekalahan itu membuat Persib harus menjalani partai hidup-mati melawan Persebaya yang juga mencatat hasil sekali menang 1-0 atas Barito Putra dan kalah 1-2 dari PSMS. Dalam pertandingan penentuan itu, baik Persib maupun Persebaya wajib meraih kemenangan untuk mendampingi PSMS lolos ke semifinal.
Tapi, dalam pertarungan yang berlangsung sengit, (30/9/01), Persib dan Persebaya bermain imbang 0-0 dalam waktu 2 x 45 menit. Karena sama-sama mengumpulkan nilai 4 dengan selisih gol yang sama 2-2, pertandingan terpaksa harus diselesaikan melalui perpanjangan waktu. Petaka buat Persib akhirnya datang pada menit 115, ketika Reinold Pieters menjebol gawang Persib yang dikawal Anwar Sanusi. Gol Reinald itu tak bisa disamakan hingga pertandingan usai dan Persib harus merelakan tempatnya di babak semifinal kepada Persebaya.
“Gol itu terasa sangat menyakitkan. Sebab, gol itu membuat kita gagal berangkat ke Senayan,” kenang penjaga gawang Persib, Anwar Sanusi.
Liga Indonesia 2002.
Pada LI VIII/2002, gerakan regenerasi dilakukan pengurus terhadap jajaran pelatih. Indra M. Thohir yang mengantarkan Persib lolos ke babak “8 Besar” LI VII/2001 tidak dipertahankan. Sebagai gantinya, pengurus Persib menunjuk trio pelatih muda, Denny Syamsudin, Dedi Sutendi dan Lukas Tumbuan.
Berdasarkan prestasi Persib pada musim sebelumnya, untuk LI VIII/2002, pengurus Persib membebankan target kepada Denny Syamsudin yang bertindak sebagai pelatih kepala untuk lolos ke babak “8 Besar”. Untuk menopang target tersebut, Persib pun mendatangkan sejumlah pemain bintang seperti Ansyari Lubis, Budiman, Widiantoro, Heri Rafni Kotari dan Hari Saputra. Ketiga pemain tersebut melengkapi muka-muka lama macam Yaris Riyadi, Sujana, Ruhiat, Dadang Hidayat, Asep Dayat dan Suwita Pata.
Dengan materi pemain yang dimilikinya, Denny sebenarnya bisa melanjutkan tradisi yang dibuat Indra M. Thohir sebelumnya, yaitu tak pernah kalah di kandang sendiri. Dari 11 partai kandang yang dimainkannya, Persib mencatat rekor 8 kali menang dan 3 seri. Sayang, hasil mengesankan pada partai home itu berbanding terbalik dengan hasil-hasil di luar kandang. Kekalahan demi kekalahan yang dialami Persib pada pertandingan away membuat Persib terpuruk dan bahkan hantu degradasi mulai membayangi sejak pertengahan musim.
Persib baru bisa menghindarkan diri dari ancaman degradasi pada tanggal 5 Mei 2002, setelah mencatat kemenangan dengan “skor aneh” 5-0 atas tetangganya, Persikab Kab. Bandung di Stadion Siliwangi. Lima gol Persib yang disumbangkan Ansyari Lubis, Sujana (2 gol), Ruhiat dan Yaris Riyadi dengan mudah menjebol gawang Persikab yang dikawal kiper Jajang Sinar Surya.
Tuduhan adanya “main mata” pun mencuat. Pasalnya, ketika itu Persikab sudah dipastikan degradasi ke Divisi I menyusul hasil buruk sepanjang kompetisi. “Ketika itu, memang ada pembicaraan tingkat tinggi di antara para pengurus Persib dan Persikab untuk menyelamatkan Persib dari ancaman degradasi,” kata salah seorang pemain Persikab yang meminta namanya dirahasiakan.
Meski sudah ada pengakuan dari kubu Persikab, namun tudingan tersebut tentu saja dibantah kubu Persib.
Setelah lepas dari ancaman degradasi, pada partai pamungkas, Persib akhirnya bisa menghindari rekor buruk tak pernah menang di kandang lawan. Pada tanggal 12 Mei 2002, dua gol Sujana dan Heri Rafni Kotari ke gawang PSBL Bandar Lampung di Stadion Pahoman, mengantarkan Persib untuk pertama kalinya mencatat kemenangan tandang. Persib mengakhiri LI VIII/2002 di peringkat ke-8 dari 12 kontestan Wilayah Barat dengan rekor sekali menang, 2 seri dan 8 kali kalah pada partai tandang.
Liga Indonesia 2003.
Revolusi besar-besaran yang cenderung spekulatif dilakukan pengurus Persib pada LI IX/2003. Setelah delapan musim selalu mengandalkan pelatih dan pemain lokal, pengurus Persib melakukan langkah bersejarah dengan merekrut pelatih dan pemain asing. Terinspirasi kesuksesan pelatih asal Polandia, Marek Janota, yang melahirkan banyak bintang Persib di awal dekade 80-an, pada LI IX/2003, pengurus menunjuk Marek Andrejz Sledzianowski untuk menangani “””Maung Bandung”””.
Sejarah lain yang dibuat Persib pada LI IX/2003 adalah dibukanya keran bagi pemain asing. Marek yang pada awalnya diproyeksikan untuk menangani pemain Persib U-23 yang akan tampil di Pekan Olahraga Daerah (Porda) IX/2003 di Indramayu, memboyong pemain asing yang juga berasal dari Polandia. Kwartet Polandia, Mariusz Mucharski, Pawel Bocian, Piotr Orlinski dan Maciej Dolega menjadi pemain asing pertama yang berkostum Persib.
Tak ayal, kehadiran pelatih dan pemain asing di Persib telah memunculkan euforia kesuksesan di kalangan bobotoh. Seperti pada awal dekade 80-an, bobotoh berharap, era keemasan Persib bakal kembali. Mereka berharap, Marek Andrejz bisa kembali melahirkan banyak bintang baru seperti ketika Marek Janota memunculkan nama-nama seperti Robby Darwis, Adjat Sudradjat, Adeng Hudaya, Iwan Sunarya, Djafar Sidik, Bambang Sukowiyono dan pemain lain yang membuat Persib berkibar pada tahun 1986.
Tapi, harapan tinggal harapan. Keberanian Marek memasukan nama-nama pemain muda yang masih hijau seperti Yosef Nandang, Rahman F., Jaenal Abidin, Jaja Hidayat dan Eka Santika ternyata tak membuahkan hasil. Keputusan mendepak Yaris Riyadi, Suwita Pata, Cecep Supriatna, Sujana dan sejumlah pemain lain yang merupakan ikon Persib malah membawa Persib pada kehancuran. Pada masa “kepemimpinan” Marek, Persib mencatat sejarah paling kelam sepanjang sejarah; melewati 12 pertandingan beruntun tanpa kemenangan sekalipun!
Hasil buruk itu membuat kepanikan melanda Persib. Bobotoh yang kecewa dengan prestasi Dadang Hidayat dan kawan-kawan langsung berteriak; “Ganti Marek!”. Meski terkesan ragu, atas desakan bobotoh, setelah sempat melarang mendampingi tim dalam empat partai away melawan PSS Sleman, Persijatim Solo FC, Arema Malang dan Perseden Denpasar, pengurus dan manajemen tim akhirnya memecat Marek. Sebagai gantinya, untuk sementara pengurus mempercayakan kepada dua asisten Marek, Bambang Sukowiyono dan Iwan Sunarya.
Ketika duet Suko-Iwan menangani tim, pengurus dan manajemen tim sudah mendapatkan pengganti Marek. Dia adalah pelatih asal Cili, Juan Antonio Paez. Kendati sudah bergabung dengan tim, Paez belum terjun langsung. Ia hanya mendampingi tim sebagai Direktur Teknik yang bertugas memberikan masukan kepada duet pelatih Suko-Iwan. Baru setelah pengurus dan manajemen tim akhirnya mencopot Suko dan Iwan menjelang akhir putaran pertama, Paez mulai menangani tim secara langsung.
Setelah Suko dan Iwan dicopot, Paez praktis bekerja sendirian menangani tim. Dalam setengah putaran, Paez mengemban misi sulit; mengangkat Persib dari posisi paling buncit, sekaligus menyelamatkan diri dari ancaman degradasi. Setelah menunjuk Yaya Sunarya dan Kun Syanto sebagai asisten pelatih, Paez dan manajemen tim langsung mengambil langkah cepat dengan melakukan perombakan tim. Pemain-pemain yang dinilai tidak berguna dicoret dan digantikan dengan pemain anyar.
Kendati sempat menyisakan masalah menyangkut pembayaran sisa kontrak, manajemen tim akhirnya mencoret tiga pemain Polandia yang masih tersisa, Mariusz Mucharski, Piotr Orlinski dan Maciej Dolega di penghujung putaran pertama. Pemain lokal yang turut terdepak adalah Yosep Nandang, Jaja Hidayat, dan Rahman F. Sebagai gantinya, manajemen Persib mengimpor pemain asing baru asal Cili, Alejandro Tobar, Rodrigo Lemunao (kemudian dicoret lagi), Rodrigo Alejandro Sanhueza dan Claudio Lizama. Untuk pemain lokal, Paez merekrut pemain yang sudah jadi macam Marwal Iskandar, Suwandi H.S., Mulyono Geroda, dan penjaga gawang Agus Setiawan.
Dengan kekuatan baru, yang jauh berbeda dengan putaran pertama, Persib mulai bangkit. Setelah sempat tertatih-tatih di awal putaran kedua, Persib benar-benar bangkit memasuki bulan Juli. Setelah bermain imbang dengan PSS Sleman 1-1, Dadang Hidayat dan kawan-kawan membekap Persijatim Solo FC. Berikutnya, Persib membuat catatan tak terkalahkan dalam delapan partai selanjutnya, termasuk sukses menahan juara bertahan Petrokimia Putra dan mengalahkan Barito Putra di kandangnya.
Namun, akibat kekalahan 0-4 dari Persik Kediri dan 0-1 dari PSIS Semarang dalam dua partai terakhir, Persib gagal keluar dari zona degradasi. Persib mengakhiri kompetisi di peringkat ke-16 dari 20 tim yang mengikuti kompetisi satu wilayah. Kalau mengacu kepada aturan awal PSSI yang menyebutkan enam tim terbawah langsung terdegradasi, mestinya riwayat Persib di Divisi Utama sudah berakhir.
Beruntung buat Persib, pada pertengahan musim, PSSI sudah mengubah aturan tim yang terdegradasi dari 6 menjadi 4 tim. Dua tim yang menempati peringkat 15 dan 16 masih diberi kesempatan melalui babak play-off dengan peringkat dua tim Divisi II di Stadion Manahan Solo, untuk memperebutkan dua tiket di Divisi Utama. Ada kabar, diadakannya babak play-off ini merupakan salah satu upaya PSSI untuk menyelamatkan Persib dari ancaman degradasi. Isu tersebut tentu saja dibantah oleh Trie Goestoro, Sekjen PSSI ketika itu.
Setelah memainkan tiga partai play-off, Persib akhirnya selamat dari aib besar terlempar ke Divisi I seperti yang pernah terjadi pada tahun 1978. Persib lolos dari degradasi setelah mencatat kemenangan 1-0 atas Persela Lamongan dan PSIM Yogyakarta serta bermain imbang 4-4 dengan Perseden Denpasar.
Liga Indonesia 2004.
Sukses menyelamatkan Persib dari ancaman degradasi di babak play-off, Juan Antonio Paez dianggap sebagai pahlawan oleh bobotoh. Meski sebagian pengurus tidak setuju dengan sebutan pahlawan, karena menilai lolosnya Persib dari degradasi berkat lobi mereka ke PSSI, namun Paez tetap dipercaya menangani Persib pada LI X/2004. Sebagian besar pemain yang dianggap berjasa menyelamatkan Persib pada LI IX/2003 pun tetap dipertahankan, termasuk Alejandro Tobar dan Claudio Lizama.
Untuk melengkapi lima kuota pemain asing, Paez mendatangkan striker haus gol asal PSIS Semarang, Julio Lopez, serta Angelo Andres Espinoza dan Adrian Colombo. Dari jajaran pemain lokal, manajemen Persib juga merekrut dua mantan pemain nasional, Alexander Pulalo dan Imran Nahumaruri. Selain itu, Persib pun memulangkan sejumlah ikon Persib yang sempat hengkang pada LI IX/2003 seperti Suwita Pata (PSS Sleman), Yaris Riyadi (Pelita KS) dan Cecep Supriatna (Persijatim Solo FC). Pemain binaan Persib lainnya yang berhasil dipulangkan adalah Usep Munandar, Deden Hermawan (Barito Putra), Erik Setiawan (Persebaya Surabaya) dan Andi Supendi (Persija Jakarta).
Berbeda dengan musim sebelumnya, kali ini materi pemain Persib dinilai sangat menjanjikan. Dengan format kompetisi satu wilayah, prestasi Persib mulai menanjak. Hantu degradasi yang selalu membayangi Persib dalam dua musim terakhir tidak lagi muncul. Meski tidak terlalu fantastis, Persib mulai bisa bersaing di papan atas lagi.
Namun, di tengah perjalanan, badai besar mulai menerpa kapal bernama Persib. Disertai berbagai intrik, sejumlah masalah mulai mencuat ke permukaan. Insiden mundurnya pelatih kiper, Boyke Adam dari tim menjadi awal munculnya gesekan antara Paez, pengurus dan manajemen tim Persib. Paez merasa, pencoretan Boyke merupakan intrik tingkat tinggi dalam upaya menjatuhkan dirinya.
Gesekan Paez dengan pengurus dan manajemen tim semakin meruncing, ketika Manajer H.M. Sanusi menyatakan mengundurkan diri menjelang putaran pertama berakhir. Alasan H. Uci, sapaan akrabnya, adalah kesibukannya. Tapi, sejumlah pemain dan ofisial tim Persib ketika itu mengakui kalau Paez dan H. Uci sempat terlibat “perang mulut” di Wisma Puri Asri, mes Persib pada malam sebelum pengunduran dirinya.
“Pada malam harinya (sebelum mundur), Paez dan H. Uci sempat dor dar di sini (Wisma Puri Asri). Ketika itu terdengar ada ancaman dari Paez, dia (Paez) yang mundur atau H. Uci,” kata salah seorang pilar Persib di LI X/2004.
Perseteruan terselubung di dalam tim membuat suasana tidak kondusif. Langkah Persib pun mulai limbung dihantam berbagai persoalan yang seharusnya tidak terjadi ketika prestasi tim sedang menanjak. Menjelang akhir putaran pertama, persoalan semakin meruncing ketika di luar dugaan Persib memulangkan Julio Lopez dan Adrian Colombo. Padahal, kinerja duet striker Persib itu pada putaran pertama sangat baik. Colombo dan Lopez merupakan pencetak gol tersubur dengan masing-masing 9 dan 7 gol. Ketika itu, Paez beralasan, pencoretan Colombo karena cedera yang dialaminya, sedangkan Lopez karena persoalan pribadinya.
Selain Colombo dan Lopez, Paez mendepak juga tiga pemain lainnya yaitu Andi Supendi, Dadang Sudradjat dan Angelo Andres Espinoza. Sebagai gantinya, Persib mendatangkan duet striker baru, Osvaldo Moreno (Paraguay) dan Cristian Molina (Cili). Mantan pemain Bandung Raya dan tim nasional, Nuralim, juga turut direkrut untuk memperkuat lini pertahanan.
Setelah itu, Paez sendiri sempat menyatakan mundur dari tim usai Persib mengalahkan Persipura Jayapura 1-0 di Stadion Siliwangi (8/8/04), karena merasa dirinya sudah tidak mendapat dukungan lagi dari pengurus. “Semuanya menyerang saya. Lebih baik saya mundur dari tim, demi kebaikan Persib,” kata Paez.
Namun, setelah diadakan pembicaraan tingkat tinggi di Hotel Grand Hyatt, pengurus meminta Paez untuk melanjutkan tugasnya, setidaknya hingga akhir musim. Paez memang melunak, tetapi karena kondisi tim sudah tidak kondusif, akibat terus diterpa berbagai persoalan dan intrik hampir di sepanjang musim, langkah Persib mulai gontai di putaran kedua. Beruntung, dalam situasi seperti itu, Persib mampu bertahan untuk mengakhiri kompetisi di peringkat keenam dengan nilai 49, hasi; 12 kali menang, 13 seri dan 9 kalah.
Sebenarnya, prestasi yang diraih Persib kali ini jauh lebih baik ketimbang musim sebelumnya. Sayang, prestasi lumayan itu tercoreng oleh rekor tak pernah menang dalam partai away. Sesuatu yang baru pertama kali terjadi sepanjang sejarah LI. Dari 17 partai tandang dimainkan, Persib hanya bisa meraih nilai 8, hasil dari 8 kali seri dan 9 kali kalah.
Liga Indonesia 2005.
Kendati masih ingin menangani Persib pada LI XI/2005, Juan Antonio Paez akhirnya terdepak. Sebagai gantinya, pengurus kembali menunjuk pelatih lokal. Meski demikian, pelatih yang ditunjuk itu tetap muka lama. Dia adalah Indra M. Thohir, pelatih yang dianggap bertangan dingin karena sukses membawa Persib menjuarai LI I/1994-95 dan lolos ke babak “8 Besar” LI VII/1999-00.
Penunjukan Indra Thohir sebagai pelatih tidak terlepas dari harapan ia bisa kembali mengangkat prestasi Persib ke puncak tertinggi. Seperti halnya pengurus yang sudah rindu gelar juara, bobotoh pun punya harapan serupa. Mereka berharap, di bawah penanganan Thohir, setidaknya Persib bisa kembali lolos ke babak “8 Besar” yang menjadi simbol jajaran elit persepak bolaan nasional.
Di bawah penanganan Thohir dan Manajer Ir. Chandra Solehan, Persib nyaris tanpa gejolak. Kecuali isu munculnya gerakan “Asal Bukan Cili” yang membuat Paez dan dua pemain asal Cili, Alejandro Tobar, Claudio Lizama dan Cristian Molina terdepak, perubahan nama-nama pemain dalam skuad Persib tidak terlalu banyak diperdebatkan publik. Begitu juga ketika Alexander Pulalo, Imran Nahumaruri, Nuralim dan Suwandi H.S. memilih hengkang ke klub lain.
Dalam menyusun skuadnya, seperti di LI I dan LI VII, Thohir lebih percaya pada kekuatan lokal. Karena itu, muka-muka lama seperti Yaris Riyadi, Suwita Pata, Dadang Hidayat, Cecep Supriatna, Erik Setiawan, Usep Munandar, Deden Hermawan, Asep Dayat, Imral Usman dan Gilang Angga Kusuma dipertahankannya. Di luar itu, Thohir juga memulangkan Boy Jati Asmara (Persipura Jayapura), Eka Ramdani (Persijatim Solo FC), Aceng Juanda (PSS Sleman), Edi Hafid Murtado (Persitara Jakarta Utara) dan Cucu Hidayat (Persikad Depok) ke Bandung.
Untuk memperkuat materi pemain lokal yang dimilikinya, Thohir dan manajemen tim tetap mengoptimalkan kuota lima pemain asing dari PSSI. Setelah sempat membidik dua pemain tim nasional Singapura asal Nigeria, Itimi Dickson dan Agu Casmir, Persib akhirnya mendapatkan Antonio “Toyo” Claudio, Uilian Souza Da Silva (Brasil), Pradith Taweetchai (Thailand), Ekene Michael Ikenwa (Nigeria), dan Chioma Kingsley (Burkina Faso) yang masuk belakangan.
Dibantu duet asisten pelatih Bambang Sukowiyono dan Encas Tonif, Thohir mulai menyulap pasukannya menjadi tim yang disegani. Dengan filosofi simple football-nya, Thohir berhasil mempertahankan rekor tak terkalahkan dalam partai kandang yang dibuat Juan Antonio Paez pada musim sebelumnya. Hingga menjelang akhir kompetisi, Persib pun terus bersaing di papan atas Wilayah Barat dan bahkan nyaris lolos ke babak “8 Besar”.
Tapi, harapan bobotoh untuk melihat kembali Persib bertarung di babak “8 Besar” akhirnya harus sirna, ketika Persib harus kehilangan angka pada saat bermain imbang 1-1 dengan PSMS Medan di Stadion Siliwangi. Kegagalan Persib masuk ke jajaran elit nasional benar-benar musnah, ketika dalam dua pertandingan terakhir di kandang lawan dibekap Arema Malang 0-1 dan dinyatakan kalah walk over (WO) dari Persija Jakarta, karena Dadang Hidayat dan kawan-kawan tidak bisa hadir di Stadion Lebak Bulus gara-gara teror berlebihan The Jakmania. Akhirnya, Persib harus puas berada di peringkat kelima klasemen akhir Wilayah Barat dengan catatan 10 kali menang, 8 seri dan 8 kekalahan. Persib kalah bersaing dengan Persija Jakarta, Arema Malang, PSIS Semarang dan PSMS Medan yang akhirnya mewakili Wilayah Barat ke babak “8 Besar”.
Liga Indonesia 2006.
Pada LI XII/2006, Risnandar Soendoro kembali naik tahta. Persis seperti sepuluh tahun sebelumnya, kali ini pun Risnandar menerima tongkat estafet kepelatihan Persib dari Indra M. Thohir. Sayang, prestasi Risnandar yang sempat membawa Persib lolos ke babak “12 Besar”, gagal terulang. Malahan, Risnandar harus mengalami nasib tragis, karena harus menanggalkan jabatannya sebagai pelatih, ketika baru memimpin Persib dalam dua pertandingan awal. Risnandar menorehkan rekor sebagai pelatih tersingkat yang menangani Persib, memecahkan catatan Suryamin di LI VI/1999-00.
Risnandar terpaksa harus mengundurkan diri karena desakan ribuan bobotoh yang melakukan aksi unjuk rasa besar-besaran di Stadion Siliwangi, sesaat setelah Charis Yulianto dan kawan-kawan mengalami kekalahan kedua dari Persijap Jepara 0-1. Pada pertandingan pembuka LI XII di Stadion Siliwangi, Persib juga dibekap PSIS Semarang dengan skor 1-2.
Kendati sebelumnya sempat mengungkapkan bakal mundur jika Persib mengalami tiga kekalahan beruntun, namun Risnandar mengambil keputusan lebih cepat. “Demi kebaikan Persib, saya tidak harus menunggu hingga pertandingan ketiga,” kata pelatih yang juga mengalami hal yang sama ketika menangani Persikab Kab. Bandung di LI VI/1999-00.
Sebagai bentuk rasa tanggung jawab, keputusan mundur Risnandar juga diikuti asistennya, Encas Tonif. Untuk mengisi kekosongan pelatih saat menjalani pertandingan away di Medan dan Deli Serdang, untuk sementara pengurus Persib menunjuk pelatih Persib U-23, Djadjang Nurdjaman untuk mendampingi Dedi Sutendi, asisten pelatih Risnandar yang masih tetap berada di tim.
Setelah mengalami kekalahan 2-1 dari PSMS Medan dan 4-1 dari PSDS Deli Serdang, pengurus Persib akhirnya merekrut mantan pelatih Persija Jakarta, Arcan Iurie Anatolievici untuk melanjutkan tugas Risnandar. Sedangkan Djadjang dan Dedi dipercaya menjadi asistennya. Pengurus dan manajemen tim Persib berharap, pelatih asal Moldova yang sukses membawa Persija menjadi runner-up LI XI/2005.
Untuk memperkuat skuadnya, Iurie merekrut dua tambahan pemain asing yaitu penjaga gawang Kosin Hattahairathanakool (Thailand) dan striker Reduoane Barkaoui (Maroko). Dua legiun asing tersebut melengkapi tiga pemain asing yang dimiliki Persib sebelumnya yaitu Antonio Claudio (Brasil), Nipont Chanrawut dan Pradith Taweetchai (Thailand).
Di bawah penanganan Iurie, Persib yang memiliki materi pemain cukup bagus, langsung menggeliat. Pada pertandingan perdananya, Iurie sukses memberikan kemenangan, ketika membekap PSIM Yogyakarta 2-0 di Stadion Mandala Krida, Yogyakarta, lewat dua gol Zaenal Arief dan Gendut Doni Christiawan.
Euforia kebangkitan Persib terasa semakin kencang pada saat Persib memainkan dua partai kandang berikutnya. Meski dengan susah payah, Salim Alaydrus dan kawan-kawan membekap Arema Malang 1-0 dan Persekabpas Pasuruan 3-2. Pada pertandingan away, Persib pun berhasil menahan Persija Jakarta di Stadion Lebak Bulus dan Persikota Tangerang di Stadion Benteng.
Namun, memasuki partai keenamnya di bawah besutan Iurie, kinerja Persib kembali melorot. Bermain imbang tanpa gol dengan Sriwijaya FC. Dalam sebuah pertandingan tanpa penonton di lapangan Pusdikpom Cimahi. Kemenangan 1-0 atas Semen Padang melalui tendangan penalti Barkaoui pada pertandingan berikutnya mulai memunculkan keraguan banyak kalangan menyangkut kinerja Iurie. Dalam dua partai penutup putaran pertama, Persib juga dibekap Persita 2-1 dan Persitara Jakarta Utara 3-1.
Memasuki putaran kedua, Iurie memutuskan mendepak Pradith Taweetchai dan Nipont Chanarwut yang dinilai kurang memberikan kontribusi terhadap tim. Selain dua pemain Thailand itu, Boy Jati Asmara dan Anwarudin ikut hengkang karena gerah selalu diparkir di bangku cadangan. Sebagai gantinya, Iurie mendatangkan dua pemain asing baru, Brahima Traore dari Burkina Faso dan Ayouck Loius Berty dari Kamerun.
Namun, kehadiran dua pemain asing itu tidak membuat kinerja Persib meningkat. Malahan, Ayouck dan Brahima lebih banyak duduk di bangku cadangan karena sering dibekap cedera dan gagal bersaing dengan pemain lainnya. Dalam enam pertandingan awal putaran kedua, empat di antaranya partai kandang, Persib tak sekalipun mencatat kemenangan.
Akibat kegagalan meraih kemenangan dalam delapan partai secara berturut-turut, Persib langsung terjerembab ke posisi juru kunci. Meski sempat menang 2-1 atas Persikota Tangerang di Stadion Siliwangi, namun kekalahan 1-3 dari Arema dan 0-1 dari Persekabpas membuat Persib berada di ujung tanduk. Ancaman degradasi mulai nyata membayang di depan mata. Ketika itu, bobotoh dan publik sepak bola Bandung mulai pasrah menerima bencana besar itu.
“Sekarang, bobotoh sudah tahu kalau Persib elehan (kalah terus). Karena itu, kita sudah pasrah menerima kenyataan pahit Persib akan terdegradasi ke Divisi I. Meski demikian, kita tidak akan menarik dukungan terhadap Persib,” kata Heru Joko, Ketua Umum Viking Persib Fans Club.
Tapi, nasib baik kembali menaungi Persib. Pada tanggal 27 Mei 2006, gempa bumi mengguncang Yogyakarta dan sejumlah kota lain di Jawa Tengah. Akibat bencana tersebut, kota Yogyakarta porak-poranda. Dua tim Divisi Utama asal Yogyakarta, PSIM Yogyakarta dan PSS Sleman serta satu tim Divisi I, Persiban Bantul pun terkena dampaknya. Ketiga tim tersebut akhirnya menyatakan mundur dari kompetisi sebagai bentuk solidaritas terhadap warga Yogyakarta yang dilanda bencana.
Sebagai bentuk keprihatinan dan rasa solidaritas, setelah melalui perdebatan sengit, PSSI dan Badan Liga Indonesia (BLI) akhirnya mengambil sebuah keputusan kontroversial dengan menghapuskan sistem degradasi pada LI XII/2006. Meski dengan malu-malu, keputusan PSSI dan BLI itu disambut senyum tipis kubu Persib. “Inilah yang namanya bencana membawa berkah,” kata Manajer Persib, Yossi Irianto.
Setelah keputusan itu diambil dan kompetisi berjalan tanpa tekanan, Persib akhirnya bisa keluar dari zona degradasi setelah mencatat hasil imbang 0-0 dengan Sriwijaya FC di Stadion Gelora Sriwijaya dan membekap Semen Padang 1-0 di Stadion H. Agus Salim. Meski ditutup dengan kekalahan 0-1 dari Persitara Jakarta Utara di Stadion Siliwangi, namun Persib mengakhiri kompetisi di peringkat 12 dari 14 tim di Wilayah Barat, atau satu strip di luar zona degradasi dengan catatan 7 kali menang, 8 seri dan 11 kali kalah.
Liga Indonesia 2007.
Kendati dianggap gagal, namun duet pelatih Arcan Iurie Anatolievici dan Manajer Yossi Irianto tetap dipercaya pengurus Persib untuk melanjutkan tugasnya di LI XIII/2007. Tidak mau mengulangi kesalahan yang dilakukan pada musim sebelumnya, terutama dalah hal rekrutmen pemain, Yossi dan Iurie langsung melakukan perburuan pemain yang mereka nilai berkualitas dan bakal mendukung target juara yang dibebankan Ketua Umum Persib, Dada Rosada.
Dari jajaran pemain asing, Persib merekrut Nyeck Nyobe Georges Clement (Kamerun), Patricio Jimenez Diaz, Lorenzo Cabanas (Cili) dan Christian Bekamenga (Kamerun). Keempat pemain itu bergabung dengan Reduoane Barkaoui yang menjadi satu-satunya pemain asing yang dipertahankan. Untuk deretan pemain lokal, Persib memboyong Tema Mursadat (Persikota Tangerang), Nova Arianto (Persebaya Surabaya), Sonny Kurniawan (Persija Jakarta), Bayu Sutha (Persema Malang) dan memulangkan Suwita Pata dari PSIS Semarang serta Aji Nurpijal dari Mitra Kukar.
Kendati demikian, sebagian besar pemain yang memperkuat Persib pada LI XII/2006 tetap dipertahankan. Mereka adalah Cecep Supriatna, Edi Kurnia (kiper), Edi Hafid Murtado, Gilang Angga Kusuma, Cucu Hidayat, Dicky Firasat, Yaris Riyadi, Eka Ramdani, Erik Setiawan, Salim Alaydrus dan Zaenal Arief. Namun, Persib gagal mempertahankan Usep Munandar yang memilih hengkang ke PSMS Medan. Sedangkan Charis Yulianto, Gendut Dony Christiawan, Try Sutrisno, Deden Hermawan, Enjang Ruhiman, Andi Hidayat, Angga Syatari, Antonio Claudio, Ayouck Louis Berty, dan Brahima Traore didepak karena dinilai tidak memberikan kontribusi positif buat tim.
Dengan materi pemain yang dimilikinya, Yossi langsung mencanangkan target kencang. Juara Liga Indonesia sekaligus mengulang prestasi emas “”Maung Bandung”” di pentas sepak bola nasional.“Saya tidak mau terperosok dua kali di lubang yang sama. Kegagalan musim lalu menjadi cambuk untuk menorehkan prestasi pada musim ini,” katanya.
Untuk mewujudkan ambisinya, Yossi langsung melakukan skenario besar yang harus dijalani timnya. Baik dari sisi teknis maupun nonteknis, semuanya digarap serius. Targetnya jelas, memuluskan langkah Persib menuju tahta juara. Gayungpun bersambut. Prestasi Persib berkibar deras. Di kandang prestasinya mewangi. Di partai tandang langkah jagoan Bandung sulit dibendung.
Hasilnya fantastis. Sejak kompetisi digelar, Persib selalu berada di posisi empat besar. Posisinya yang memungkinkan sebuah tim berkesempatan mencicipi gelar juara musim kompetisi tahun ini. Posisi yang makin mendekatkan “”Maung Bandung”” menuju tahta juara. Setelah musim-musim sebelumnya hanya jadi tim penggembira di hajatan sepak bola nasional.
“Kami memang sudah lama merindukan prestasi manis. Menjejaki langkah para senior kami yang sudah pernah mencium tropi Presiden. Musim ini, dengan berserinya prestasi tim, semoga harapan yang terus bertalu di dada bisa kesampaian,” damba Eka Ramdani, gelandang elegan Persib.
Akankah kapal Persib sampai ke Tanjung harapan di akhir musim kompetisi nanti? Kita semua mesti menunggu. Kompetisi Liga Indonesia musim ini banyak melahirkan kejutan. Tidak ada lagi tim yang paling berpeluang menjadi pemuncak kejuaraan. Semuanya punya kemampuan teknis setara dan sama-sama berpeluang jadi juara.
Tidak jumawa lebih bijak ketimbang mengobral optimisme tanpa batas. Pasalnya, semua tim ingin memcatatkan dirinya sebagai tim terakhir yang melabuhkan trofi Presiden, sebelum kompetisi berganti baju menjadi Liga Super. Dengan menjadi juara, namanya bakal tercatat indah dalam buku besar sejarah sepak bola nasional.
“Kami memang sudah menorehkan hasil yang membanggakan. terus bertahan di posisi empat besar sejak kompetisi digulirkan. Tapi, kompetisi masih panjang. Pemain tidak boleh puas dengan hasil yang sudah diraih. Untuk sampai ke tangga juara, masih banyak jalan terjal yang harus dilalui,” tegas Yossi.
Stadion dan Mess.
Hingga saat ini, Persib masih menggunakan Stadion Si Jalak Harupat untuk memainkan laga kandangnya. Setelah sebelumnya memakai Stadion Siliwangi.
Pada Liga Super Indonesia 2008, Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua. Ditambah situasi politik yang sedang memanas akibat berlangsungnya Pemilu 2009, Kepolisian Kota Bandung tidak lagi mengeluarkan surat izin menyelenggarakan pertandingan di Stadion Siliwangi bagi Persib. Sebagai alternatif, dipilihlah Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, sebagai "home-base" hingga akhir musim kompetisi.
Berdasarkan permasalahan itulah Pemerintah Kota Bandung berencana membangun sarana olahraga baru, termasuk stadion, di kawasan Gedebage. Stadion itu sendiri, yang peletakan batu pertamanya dilakukan pada awal 2008, ini diproyeksikan untuk menjadi "home-base" Persib serta untuk menyelenggarakan SEA Games tahun 2011. Stadion ini juga direncanakan untuk digunakan pada Porprov Jawa Barat 2010. Kontrak stadion yang diberi nama Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) ini diperoleh PT Adhi Karya Tbk dengan nilai Rp495,945 miliar. Sayangnya, hingga detik ini Stadion GBLA masih belum bisa menjadi home base resmi Persib, lantaran akses masuk stadion yang belum siap. Manajemen pun tetap mempertahankan Stadion Si Jalak Harupat sebagai home base dalam melakoni laga-laga resmi.
Untuk lapangan latihan, Persib menggunakan Stadion Persib di Jl. Ahmad Yani. Stadion yang dulunya dikenal dengan nama Stadion Sidolig ini direnovasi sejak tahun lalu. Kini di stadion tersebut terdapat lapangan latihan dengan rumput baru dan trek berlari serta di sampingnya terdapat mess untuk tempat tinggal para pemain dan staff Persib serta untuk kantor. Pada pertengahan bulan Juli, diadakan rencana renovasi tahap kedua, yaitu merenovasi bagian depan stadion yang sekarang ini hanya merupakan ruko-ruko tempat menjual pernak-pernik Persib. Rencana ini menimbulkan kerisauan bagi para pedagang di sekitar Stadion Persib karena mereka tidak akan mendapat penghasilan jika diwajibkan mengosongkan lahan bisnis mereka.
Sejak diresmikan, pernah terjadi kebocoran dan ambruk akibat pipa air yang bocor. Belum lagi masalah rumput lapangan yang mengering. Atap ruang VIP di mess itu sering dipakai. Akhir-akhir ini atap mess juga bocor akibat musim hujan, sehingga menyebabkan licinnya lantai dan terganggunya aktivitas. Letak Stadion Persib yang berada di Jl. Ahmad Yani yang merupakan pusat keramaian juga membuat istirahat para pemain terganggu dan mudahnya para "bobotoh" untuk masuk ke dalam stadion.
Prestasi.
Salah satu catatan unik dari tim ini adalah ketika menjuarai kompetisi sepak bola Perserikatan yang untuk terakhir kalinya diadakan, yaitu pada tahun 1993/1994. Dalam pertandingan final, Persib yang ditulang-punggungi oleh pemain-pemain seperti Sutiono Lamso dan Robby Darwis mengalahkan PSM Makassar. Kompetisi sepak bola Galatama dan tim-tim Perserikatan di Indonesia kemudian dilebur menjadi Liga Indonesia (LI). Pada laga kompetisi LI pertama tahun 1994/1995, Persib kembali menorehkan catatan sebagai juara setelah pertandingan final mengalahkan Petrokimia Putra Gresik, di mana gol tunggal pada pertandingan tersebut dicetak oleh Sutiono. Persib juga merupakan salah satu klub Indonesia yang berhasil mencapai babak perempat final Liga Champions Asia.
Skuat.
Tim utama.
Berikut daftar skuat yang dirilis untuk kompetisi ISC A 2016. Ada 27 pemain yang masuk dalam daftar termasuk Zulham Zamrun. Ada satu nama pemain Persib, yaitu Alfath Fathier yang tak dimasukkan dalam daftar, namun ia masih tetap sebagai pemain Persib.. Dan memasuki pekan keempat ISC, Persib digadang-gadang merekrut striker baru naturalisasi asal Belanda, yakni Sergio van Dijk.
Skuat U21.
Berikut daftar pemain Persib U21.
Daftar pelatih dan pemain asing.
Pelatih Liga Indonesia.
Berikut daftar pelatih Persib sejak musim kompetisi 1994/1995:
Daftar pemain asing.
Berikut daftar pemain asing yang pernah bermain untuk Persib. Nama yang tercetak tebal masih memperkuat Persib.
CONMEBOL
CAF
UEFA
AFC
Tata kelola.
Badan hukum.
PT Persib Bandung Bermartabat
Bobotoh.
Persib Bandung memiliki penggemar fanatik yang menyebar di seantero provinsi Jawa Barat dan Banten, bahkan hampir di seluruh wilayah Indonesia, mengingat catatan historis sebagai tim kebanggaan dari ibu kota provinsi Jawa Barat. Fans Persib Bandung tersebar di berbagai wilayah khususnya Jawa Barat seperti Bandung, Bogor, Tasikmalaya, Cirebon, Karawang, Depok, Bekasi, Subang bahkan hingga di luar Jawa Barat seperti Surabaya, Mojokerto, Blitar, Jombang, Bojonegoro, Madura, Jember, dan wilayah lainnya di Nusantara dan sekaligus yang memiliki jumlah fans terbanyak di Indonesia mengalahkan Arema Cronus dan Persebaya Surabaya. Penggemar Persib menamakan diri sebagai "Bobotoh". Pada era Liga Indonesia, "Bobotoh" kemudian mengorganisasikan diri dalam beberapa kelompok pecinta Persib seperti Viking Persib Club, Bomber (Bobotoh Maung Bersatu), Flowers City Casuals, Ultras Persib.
Suporter Persib memiliki hubungan yang sangat kelam dengan kelompok suporter Persija Jakarta, The Jakmania. Sudah banyak peristiwa maupun insiden-insiden yang terjadi akibat permusuhan abadi dua suporter garis keras ini. Bahkan pihak kepolisian maupun PSSI dan PT Liga Indonesia pun sudah berulangkali meminta Viking dan The Jak untuk berdamai. Namun, sama sekali tak ada titik terang untuk mendamaikan mereka.

</doc>
<doc id="22078" url="?curid=22078" title="Yahweh">
Yahweh

Yahweh (, atau sering disebut dalam bahasa Indonesia; ) meskipun Yahweh tidak pernah disembah secara eksklusif oleh bangsa Israel. Namanya mungkin dimulai sebagai julukan kepada El, dewa tertinggi dalam Panteon Kanaan, Referensi terawal yang menyebut dewa ini didapat dari catatan Mesir Kuno yang menempatkannya sebagai dewa sembahan di antara kaum nomad di kawasan selatan Transjordan. Dalam literatur alkitab tertua, dia digambarkan sebagai "prajurit ilahi" yang memimpin tentara surgawi melawan semua musuh Israel; ia kemudian menjadi dewa utama dari kerajaan Samaria dan Yehuda, dan dalam kurun waktu tertentu, kerajaan mengangkat Yahweh sebagai dewa seluruh alam semesta, memiliki semua kualitas positif yang sebelumnya dikaitkan kepada dewa atau dewi lain. Pada masa akhir pembuangan ke Babilonia (abad ke-6 SM), keberadaan dewa-dewa asing disangkal, dan Yahweh dicanangkan sebagai pencipta alam semesta, sebagai dewa satu-satunya yang menjadi Tuhan sejati seluruh dunia.

</doc>
<doc id="22079" url="?curid=22079" title="Yoni">
Yoni

Yoni (Sanskerta: योिन; yoni) adalah kata yang mempunyai arti bagian/tempat (kandungan) untuk melahirkan. Kata ini mempunyai banyak arti, di antaranya adalah sumber, asal, sarang, rumah, tempat duduk, kandang, tempat istirahat, tempat penampungan air, dan lain-lain. Dalam buku Kama Sutra dan dalam kaitannya dengan batu candi, yoni berarti pasangan lingga yang merupakan simbol dari alat kelamin wanita. Pasangan lingam-yoni dalam arti ini juga dikenal pada situs sejarah warisan dunia Mohenjo-daro di Pakistan. Yoni merupakan sebuah objek cekung atau berlubang, yang melambangkan kemaluan wanita (vagina). Objek ini merupakan lambang kesuburan. Di beberapa daerah di Indonesia yoni disebut juga lesung batu karena menyerupai sebuah lesung yang terbuat dari batu.

</doc>
<doc id="22080" url="?curid=22080" title="Iblis">
Iblis

Iblis (, "iblīs") adalah julukan nenek moyang bangsa jin yang memiliki nama asli Azazil, ia makhluk pertama yang membangkang perintah Allah untuk bersujud didepan Adam dan tokoh ini dikenal dalam ajaran agama samawi.
Menurut ajaran Islam dijelaskan bahwa Allah menciptakan tiga jenis makhluk berakal budi yaitu malaikat yang diciptakan dari cahaya ("nuur"), jin dari api ("naar"), dan manusia dari tanah ("turaab"). 
Menurut agama Kristen, Iblis adalah pribadi yang memberontak kepada Allah, sehingga dibuang dari sorga dan kemudian menghasut manusia untuk berdosa. Di dalam Alkitab bahasa Indonesia bagian Perjanjian Lama kata "Iblis" hanya dipakai di 3 kitab, yaitu Kitab 1 Tawarikh, Kitab Ayub, dan Kitab Zakharia, yang merupakan terjemahan kata ("syatan" atau "Setan"), yang berarti musuh. Di bagian Perjanjian Baru, Iblis disebutkan berusaha membawa manusia jauh dari Allah, malahan mencobai Yesus Kristus meskipun gagal dan diusir pergi oleh Yesus. Karenanya Iblis disebut sebagai "musuh" atau "lawan" bagi orang-orang Kristen. Kata Iblis dalam bagian Perjanjian Baru ini diterjemahkan dari ("diabolos", artinya "pemfitnah', "penghasut") yang dalam bahasa Inggris disebut "devil".
Etimologi.
Dalam bahasa Arab nama Iblis berasal dari kata "balasa" بَلَسَ, yang artinya 'ia menyesal', maka arti dari kata Iblis 'ia (hal) yang menyebabkan penyesalan'. 
Iblis menurut pandangan Islam.
Asal Mula.
Salah satu kutipan Al Quran yang cukup detil mengenai asal mula kisah Adam dan Iblis terdapat dalam Surat Shaad ayat 71-85 sebagai berikut:
Sejak penciptaan manusia Adam, Iblis diperintahkan Allah untuk bersujud kepadanya, namun Iblis tidak mau sujud kepadanya. Oleh karena itu, Iblis di keluarkan oleh Tuhan dari Surga dan menjadi mahluk yang terkutuk.
Penangguhan umur Iblis.
Iblis diberikan penangguhan umur hingga kiamat pada tiupan sangkakala pertama, terdapat pada Al-Qur'an surah Al-Hijr:
Tempat tinggal Iblis.
Dalam sebuah hadits dari Anas bin Malik yang diriwayatkan oleh Imam Muslim, dikisahkan Iblis dan keturunannya akan tinggal dan berkumpul di kakus, pasar, tempat berpesta, tempat hiburan dan tempat maksiat.
Kisah Iblis di Neraka.
Dalam sebuah hadits diterangkan bahwa ketika para penghuni neraka sudah sampai di neraka, di situ disediakan sebuah mimbar, pakaian, mahkota dan tali untuk mengikat Iblis, yang kesemuanya itu terbuat dari api.
Kemudian ada suara yang memerintahkan Iblis untuk naik ke mimbar: “Wahai Iblis, naiklah kamu ke atas mimbar dan berbicaralah kamu kepada penghuni neraka.”
Maka dia pun naik ke mimbar dan berkata: “Wahai para penghuni neraka.” 
Semua orang yang berada dalam neraka mendengar ucapannya dan memandang ke arah pemimpin mereka itu.
“Wahai orang-orang yang kafir dan orang-orang munafiq, sesungguhnya Allah SWT telah menjanjikan kepadamu dengan janji yang benar bahwa kamu semua mati lalu akan dihimpun dan dihisab menjadi dua kumpulan. Satu kumpulan ke surga dan satu kumpulan ke neraka Sa’ir.”
Iblis berkata lagi: “Kalian semua menyangka bahwa kalian semua tidak akan meninggalkan dunia bahkan kamu semua menyangka akan tetap berada di dunia. Tidaklah ada bagiku kekuasaan di atasmu melainkan aku hanya mengganggu kalian semua.” 
“Akhirnya kalian semua mengikuti aku, maka dosa itu untuk kamu. Oleh itu janganlah kamu mengumpat aku, mencaci aku, sebaliknya umpatlah dari kamu sendiri, karena sesungguhnya kamu sendirilah yang lebih berhak mengumpat daripada aku yang mengumpat...”
“Mengapakah kamu tidak mau menyembah Allah SWT? Sedangkan Dia yang menciptakan segala sesuatunya...”
“Hari ini aku tidak dapat menyelamatkan kamu semua dari siksa Allah, dan kamu juga tidak akan dapat menyelamatkan aku. Sesungguhnya pada hari aku telah terlepas dari apa yang telah aku katakan kepada kamu, sesungguhnya aku diusir dan ditolak dari keharibaan Tuhan.”
Setelah ahli neraka mendengar kata-kata Iblis itu, lalu mereka melaknati Iblis. Setelah itu Iblis dipukul oleh Malaikat Zabaniah dengan tombak yang terbuat dari api dan jatuhlah dia ke dasar Neraka yang paling bawah, dia kekal selama-lamanya bersama-sama dengan orang-orang yang menjadi pengikutnya.
Malaikat Zabaniah lalu berkata kepada Iblis dan pengikutnya: “Tidak ada kematian bagi kamu semua dan tidak ada pula bagimu kesenangan, kamu kekal di Neraka untuk selama-lamanya.”
Iblis menurut pandangan Kristen.
Riwayat Awal Kejahatan Iblis menurut menurut Alkitab.
Iblis awalnya bukan ciptaan yang jahat, sebab semua yang diciptakan Tuhan itu baik adanya. Sebagaimana manusia, Iblis juga mempunyai kehendak bebas. Dan ternyata dia menggunakan kehendak bebas itu secara salah, karena ingin menjadi sama seperti Tuhan sendiri, sehingga jatuhlah Iblis ke dalam dosa. Dalam bahasa Yunani, nama iblis ini disebut sebagai "Lucifer".
Keberadaan Iblis di Surga.
Asal Mula Dosa.
Bagi banyak orang asal mula dosa dan alasan keberadaannya merupakan suatu sumber kebingungan besar. Mereka melihat pekerjaan si jahat dengan akibat-akibatnya, bencana dan kehancuran yang mengerikan, dan mereka bertanya-tanya bagaimana semua ini bisa terjadi di bawah pemerintahan dan kedaulatan Allah yang tak terbatas dalam hikmat, dalam kuasa, dan dalam kasih. Dan awal mula dosa terjadi menurut Alkitab jauh sebelum Bumi beserta isinya dan Manusia diciptakan.
Tidak ada yang lebih jelas diajarkan di dalam Alkitab selain bahwa Allah dalam hal apapun tidak bertanggung jawab bagi masuknya dosa; bahwa tidak ada penarikan sewenang-wenang rahmat Ilahi, tidak ada kekurangan dalam pemerintahan Ilahi yang memberikan kesempatan timbulnya pemberontakan.
Lahirnya Kejahatan.
Kejahatan adalah tindakan melawan "hukum Allah", suatu pelanggaran yang dilahirkan akibat memanjakan dosa.
Sebelum masuknya kejahatan, damai dan kesukaan memenuhi alam semesta. Semuanya selaras dengan kehendak Pencipta.
Sebelum kejatuhannya ke dalam dosa, Lucifer adalah yang terutama dari para Kerub yang berjaga. Kerub yang suci dan yang tidak bercacat cela. 
Sebenarnya Lucifer bisa saja tetap berkenan kepada kepada Allah dikasihi dan dihormati oleh seluruh Malaikat Surga, dan menjalankan kuasanya yang mulia untuk memberkati yang lain-lain serta memuliakan PenciptaNya. 
Kejahatan Awal yang dilakukan Lucifer.
Kejahatan awal yang dilakukan oleh Lucifer adalah "ingin", Melanggar batas kewenangannya...Sedikit demi sedikit Lucifer memanjakan suatu "keinginan" untuk meninggikan diri sendiri.
Gelar Iblis.
Gelar Iblis adalah sebuah julukan atau nama pemberian kepada Lucifer yang ada di Alkitab. Berikut ini adalah nama atau julukan lain dari "Satan" atau "Iblis":
"Iblis" juga sering disebut Lucifer. Kata Lucifer tidak ada dalam Alkitab bahasa Indonesia karena sudah diterjemahkan sebagai "Bintang Timur", "Putra Fajar".
Kerajaan Iblis.
Kerajaan Iblis adalah suatu pemerintahan dalam tatanan organisasi yang didirikan oleh Lucifer di bumi, sebagai perlawanan/pemberontakan terhadap Kerajaan Surga. Dalam menjalankan pemerintahannya "Iblis" memiliki suatu tatanan organisasi (), yaitu:
Misi Iblis Menurut Pandangan Alkitab.
Misi Iblis adalah tujuan yang menjadi pekerjaan Iblis terhadap waktu singkat yang diberikan Allah dalam keberadaanya di dunia ini, menurut sumber Alkitab:
Riwayat Pemberontakan Iblis menurut Alkitab.
Awal Pemberontakan di Surga.
Awal Pemberontakan di Surga adalah awal pertama kali Iblis mengungkapkan pendakwaan atas ketidakpuasan akan pemerintahan dan hukum Allah. Dakwaan Lucifer kepada Mesias yang adalah Penguasa Surga yang diakui, serta memiliki satu kuasa dan wewenang dengan Allah yang dikarenakan dalam semua konsultasi Allah, Mesias selalu turut di dalamnya, sementara Lucifer tidak diizinkan untuk ikut dalam maksud-maksud Ilahi.
Pemerintahan Allah bukan saja atas penduduk surga, tetapi atas semua dunia-dunia yang dijadikanNya; dan Setan berpikir bahwa jika ia dapat membawa malaikat-malaikat surga bersamanya memberontak, maka ia juga dapat membawa dunia-dunia lain bersamanya. Dengan liciknya ia "menggunakan argumentasi palsu dan penipuan untuk mencapai tujuan-tujuannya".
Penanganan Awal terhadap Dosa di Surga.
Untuk menangani dosa, Allah hanya dapat menggunakan keadilan dan kebenaran. Sedangkan Lucifer menggunakan apa yang Allah tidak mau gunakan yaitu sanjungan yang berlebihan dan penipuan atau kecurangan. Lucifer memalsukan firman Allah dan telah menyalah-tafsirkan rencana pemerintahan Allah di hadapan malaikat-malaikat dengan mengatakan bahwa Allah tidak adil dalam memberikan hukum-hukum dan peraturan-peraturan atas penghuni surga. Seluruh alam semesta harus melihat penipu itu dibuka kedoknya, sampai ia diputuskan tidak boleh lagi tinggal di surga, Allah tidak membinasakan Lucifer dan Setan (malaikat-malaikat yang jatuh).Oleh karena pelayanan kasih saja yang berkenan kepada Allah, maka kesetiaan mahluk-mahluk ciptaanNya harus didasarkan atas keyakinan kepada keadilan dan kebajikanNya, sebab apabila Lucifer dan Setan segera dihapuskan keberadaannya, maka seluruh alam semesta akan memuliakan Allah dengan "ketakutan", bukan dengan "cinta dan kasih".
Allah membiarkan Lucifer dan Setan mengembangkan prinsip-prinsipnya dengan lebih sempurna, agar dakwaannya kepada pemerintahan Allah dapat dilihat dalam terangnya yang benar oleh semua mahluk ciptaan - bahwa keadilan dan kemurahan Allah serta keteguhan hukumNya - tidak akan dipertanyakan lagi selama-lamanya.
Pertentangan/Pertarungan Besar di Surga.
Pertentangan/Pertarungan Besar di Surga adalah perlawanan yang dilakukan Lucifer yang didukung para malaikat-malaikat jahat (Setan) atas segala hasil dakwaannya yang berujung pada teguran Mesias terhadapnya.
Permusuhan antara Manusia dan Iblis menurut Alkitab.
Permusuhan antara Manusia dan Setan adalah peristiwa dimana Adam dan Hawa melakukan pelanggaran akan firman dan hukum Allah agar tidak memakan buah terlarang. Ditenggarai oleh penggodaan Iblis (menyamar sebagai ular) terhadap Hawa untuk membangkitkan rasa ingin Hawa untuk sama seperti Allah dalam pengetahuan yang baik dan yang jahat. Sehingga Allah menurunkan firman, yag tertulis di dalam Alkitab (dalam Kitab Kejadian pasal 3):
Pada waktu manusia melanggar hukum Ilahi, maka sifat alamiahnya menjadi jahat, dan menjadi tidak berbeda dengan Iblis atau Setan yang condong untuk berbuat "dosa". Secara alamiah, tidak ada lagi pertentangan antara manusia yang berdosa dengan yang memulai dosa itu (Iblis dan Setan).
Campur Tangan Allah dan Mesias.
Seandainya Allah tidak campur tangan, Iblis dan manusia di dalam dosa akan bersekutu melawan surga, dan gantinya bermusuhan melawan Setan, segenap manusia akan bersatu melawan Allah. Iblis menggoda Manusia supaya berdosa, sebagaimana ia menyebabkan malaikat-malaikat jahat (Setan) memberontak, agar dengan demikian ia mendapatkan kerjasama dalam peperangannya melawan surga. Tidak ada perselisihan antara dirinya dengan malaikat-malaikat yang sudah jatuh, dalam hubungannya dengan kebencian mereka kepada Mesias, sementara dalam hal lain ada pertentangan. Mereka teguh bersatu melawan kekuasaan Penguasa alam semesta.
Tetapi pada waktu Setan mendengar adanya deklarasi (firman Allah) permusuhan antara keturunannya dengan keturunan perempuan (Hawa) itu, maka ia mengetahui bahwa usahanya untuk merusak sifat manusia akan terhalang, karena melalui Kristus/Mesias, manusia yang adalah tujuan kasih Allah akan mendapat pendamaian dengan Allah. Lucifer ingin menggagalkan rencana Ilahi di dalam janji Kristus/Mesias untuk menebus manusia, dan dengan demikian, mendatangkan kehinaan kepada Allah dengan menodai dan mencemarkan perbuatan tanganNya (manusia). Setan menyebabkan kedukaan di Surga, dan memenuhi dunia ini dengan kesukaran dan kesusahan, serta menghasut dengan mengatakan semua kejahatan itu sebagai akibat pekerjaan Allah dalam menciptakan manusia.
Kedatangan Mesias sebagai Manusia/Yesus Kristus.
Kedatangan Mesias sebagai Manusia/Yesus Kristus adalah kedatangan dalam misi penebusan/penyelamatan seluruh umat manusia dari sebab pelanggaran upah dosa yaitu kematian kekal (Lautan Api).
Pertentangan yang terjadi antara Roh Mesias(Roh Kudus) dan Roh Lucifer(roh-roh jahat) diperagakan dengan cara mencolok dalam penerimaan dunia akan Mesias dalam kelahiran Yesus Kristus sebagai misi penebusan dosa umat manusia.
Kemunculan Yesus Kristus tidak begitu menarik perhatian dunia, sebab Ia muncul tanpa kekayaan, kemegahan atau kebesaran duniawi, sehingga orang Yahudi cenderung menolak Dia. Mereka melihat Dia memiliki kuasa yang lebih sekadar mencukupkan kekurangan keuntungan-keuntungan lahiriah, tetapi kemurnian dan kesucian Kristus mengundang kebencian kepadaNya dari orang-orang fasik/kafir. KehidupanNya yang penuh dengan penyangkalan diri dan pengabdianNya yang tidak berdosa merupakan teguran yang terus-menerus kepada orang-orang yang sombong dan yang penuh hawa nafsu. Hal inilah yang membangkitkan permusuhan melawan Anak Allah/Mesias. Setan dan malaikat-malaikat jahat bergabung dengan orang-orang jahat. Segenap kekuatan kemurtadan bergabung melawan Penghulu Kebenaran.
Permusuhan Iblis terhadap Pengikut Kristus.
Permusuhan yang sama juga ditunjukkan kepada pengikut-pengikut Kristus sebagaimana yang di tunjukkan kepada Guru mereka.
Siapa saja yang melihat sifat dosa itu menjijikkan, dan dengan kekuatan dari atas melawan penggodaan, maka dengan pasti akan menimbulkan kemarahan setan dan pengikut -pengikutnya ("ini dapat dideteksi bilamana manusia memiliki roh yang menentang Roh Mesias yang akan melawatnya"). Pengikut-pengikut Kristus dan budak-budak setan tidak bisa hidup secara harmonis. Perlawanan yang didengungkan iblis terhadap salib belum berakhir.
""perjuangan kita bukanlah melawan darah dan daging, tetapi melawan pemerintah-pemerintah, melawan penguasa-penguasa, melawan penghulu-penghulu dunia yang gelap ini, melawan roh-roh jahat di udara". (). Amaran yang diilhami ini diserukan berabad-abad sampai ke zaman kita: ""Sadarlah dan berjaga-jagalah! Lawanmu si iblis berjalan berkeliling sama seperti singa yang mengaum-aum dan mencari orang yang dapat ditelannya."" (). ""Kenakanlah seluruh perlengkapan senjata Allah, supaya kamu dapat bertahan melawan tipu muslihat iblis."" ().

</doc>
<doc id="22081" url="?curid=22081" title="Surga">
Surga

Sorga, atau juga surga (bahasa Sanskerta "svarga", स्वर्ग, "kayangan") adalah suatu tempat di alam akhirat yang dipercaya oleh para penganut beberapa agama sebagai tempat berkumpulnya roh-roh manusia yang semasa hidup di dunia berbuat kebajikan sesuai ajaran agamanya.
Dalam bahasa Jawa kata tersebut diserap menjadi "swarga". Sorga dalam bahasa Arab disebut "jannah", sedangkan dalam bahasa Hokkian digunakan istilah "thian" (天).
Kahyangan dalam budaya di pulau Jawa.
Istilah "Kahyangan" berasal dari bahasa sanskerta yang jika dipilah menjadi "ka-hyang-an", atau bermakna "tempat tinggal para Hyang atau leluhur". Sebelum masuknya agama Hindu dan Buddha, masyarakat Nusantara di pulau Jawa dan Bali, seperti masyarakat Sunda, Jawa, dan Bali sudah menganut agama pribumi berupa pemujaan terhadap arwah leluhur. Mereka menyebut leluhur mereka dengan istilah "Hyang" dan tempat tinggal mereka di alam gaib disebut "kahyangan".
Dengan masuknya agama Hindu dan Buddha, maka istilah "Swarga" pun dipakai berdampingan dengan istilah "Kahyangan", karena "Swarga" juga bermakna tempat tinggal para roh yang selama hidupnya berbuat kebaikan.
Dalam tradisi Jawa baru, istilah "Kahyangan" dipakai untuk menyebut tempat tinggal para dewa dan bidadari. Sementara istilah "Swarga" tetap dipakai untuk menyebut tempat tinggal para roh yang semasa hidup bertindak penuh kebajikan sesuai dengan aturan agamanya.
Dalam Kristen.
Kerajaan Sorga.
Sorga atau Kerajaan Sorga adalah kehidupan kekal yang dijanjikan Yesus kepada orang-orang yang percaya kepada-Nya. Istilah "sorga" dipakai oleh penulis Alkitab menunjuk pada tempat yang kudus di mana Allah saat ini berada. Kehidupan kekal, ciptaan yang sempurna, tempat di mana Allah menghendaki untuk tinggal secara permanen dengan umat-Nya (). Tidak akan ada lagi pemisahan antara Allah dan manusia. Orang-orang beriman sendiri akan hidup dengan kemuliaan, dibangkitkan dengan tubuh yang baru; tidak akan ada penyakit, tidak ada kematian dan tidak ada air mata.
Dalam Islam.
Al-Qur'an banyak menjelaskan tentang negeri Akhirat (kehidupan setelah mati) untuk orang yang selalu berbuat baik. Surga itu sendiri sering dijelaskan dalam berbagai surah di Al-Qur'an, sebagai tempat keabadian berupa "jannah" (taman yang indah/kebun) yang terdapat sungai-sungai mengalir di bawahnya:
Setiap muslim percaya bahwa semua manusia dilahirkan suci. Surga tertinggi tingkatnya adalah Firdaus (فردوس) - Pardis (پردیس), di mana para nabi dan rasul, syuhada dan orang-orang saleh.
Tingkatan dan nama-nama surga ialah:
Beberapa surah dalam al-Qur'an yang menjelaskan tentang keadaan surga adalah sebagai berikut:
Bahwa tidak semua manusia dapat masuk ke surga melainkan hanya orang-orang pilihan dengan berbagai kriteria tertentu yang Allah kehendaki:

</doc>
<doc id="22083" url="?curid=22083" title="Neraka">
Neraka

Teks tebal
Neraka adalah tempat penyiksaan dan kesengsaraan di alam akhirat yang diyakini oleh penganut agama samawi dan aliran kepercayaan.
Etimologi.
Istilah "Neraka" berasal dari bahasa Sanskerta dan bahasa Hindi (India), yaitu "Naraka" (नरक) yang dalam mitologi Hindu dilukiskan sebagai seorang raksasa kejam. Ia merupakan putri dari bumi, yang dilukiskan sebagai wanita cantik bernama Pertiwi. Naraka akhirnya tewas di tangan ayahnya sendiri, yaitu Wisnu yang dipuja umat Hindu sebagai dewa pemelihara dunia.
Menurut ajaran Islam.
Kata neraka sering disebutkan dalam kitab suci Al-Qur'an dan jumlahnya sangat banyak sekali. Dalam bahasa Arab disebut "naar" (Arab النار, Transliterasi an-nār). Tempat ini menurut keyakinan umat Islam adalah tempat di mana manusia dan jin adalah para makhluk yang membangkang terhadap syariat Allah dan mengingkari para nabi.
Siapapun orang yang dimasukkan ke dalam neraka, dia tidak akan keluar darinya. Pintu neraka berdiri kukuh dan tertutup rapat. Itulah penjara bagi orang-orang yang menganggap remeh berita tentang pengadilan akhirat. Ada juga orang-orang yang terakhir kali masuk surga, setelah mereka di siksa sesuai dengan dosa-dosanya yang telah mereka perbuat. Di dalam Al-Qur'an disebutkan bahan bakar neraka adalah dari manusia dan batu (ada yang mengartikan berhala).
Malaikat neraka.
Pintu gerbang Neraka di pimpin oleh Malaikat Malik, yang memiliki 19 malaikat penyiksa di dalam Neraka, yaitu Zabaniah. Neraka dipegang (ditahan) oleh tujuh puluh ribu tali, dan setiap talinya di pegang oleh tujuh puluh ribu malaikat.
Musim di neraka.
Walaupun neraka sering digambarkan sebagai tempat penyiksaan yang teramat panas, tetapi ada hawa neraka menjadi teramat sangat dingin, sehingga sanggup melepaskan kulit-kulit penghuninya. Dari Ka’ab, ia berkata, “Sesungguhnya di neraka terdapat dingin yaitu "zamharir" (dingin yang amat beku), yang ini bisa membuat kulit-kulit terlepas hingga mereka (yang berada di neraka) meminta pertolongan pada panasnya neraka.”
‘Abdul Malik bin ‘Umair berkata, “Telah sampai padaku bahwa penduduk neraka meminta pada penjaga neraka untuk keluar pada sisi neraka. Mereka pun keluar ke sisi, namun mereka disantap oleh "zamharir" atau dinginnya neraka. Hingga mereka pun akhirnya kembali ke neraka. Dan mereka menemukan dingin yang tadi mereka dapatkan.”
Disebutkan di dalam Al-Qur'an:
Nama-nama pintu neraka.
Neraka tempat penyiksaan itu kemudian banyak disebut orang dengan nama Jahannam. Jahannam itu memiliki 7 pintu, setiap pintu (tingkat), telah ditetapkan untuk golongan tertentu dari para makhluk-Nya. Pintu (tingkat) neraka yang disebutkan di dalam Al Qur'an adalah:
Penghuni neraka.
Wujud penghuni neraka.
Wujud penghuni neraka akan dibuat beberapa kali lipat besarnya dari manusia yang pernah hidup dibumi, keterangan ini terdapat dalam beberapa hadits-hadits.
Salah satu hadits yang diriwayatkan oleh Abu Hurairah, bahwa Nabi Muhammad pernah mengatakan bahwa, jarak antara kedua orang kafir yang masuk neraka adalah tiga hari perjalanan seorang penunggang cepat. Gigi taring (dan) atau gerahamnya sama besarnya dengan bukit Uhud dan tebal kulitnya sama dengan tiga hari perjalanan, sedangkan hadits lain menjelaskan tebal kulitnya sejumlah 42 hasta atau 70 hasta.
Penghuni neraka terbanyak.
Disebutkan di dalam salah satu hadist, bahwa penghuni neraka yang terbanyak adalah dari kalangan perempuan.
Jenis hukuman di neraka.
Di akhirat para penghuni neraka akan menjalani hukuman berupa siksa yang sangat pedih. Siksaan yang mereka derita dalam neraka itu bermacam-macam sekali, sebagaimana yang difirmankan Allah seperti berikut:
Hukuman teringan.
Sedangkan siksaan neraka yang paling ringan adalah diberikannya sandal yang terbuat dari api neraka yang sanggup mendidihkan otak penggunanya.
Menurut ajaran Kristen.
Kata “neraka” juga terdapat dalam banyak terjemahan Alkitab. Ayat-ayat yang sama dalam terjemahan-terjemahan lain menyebutkan “kubur”, “dunia orang mati”, dan sebagainya. Alkitab-Alkitab lain hanya mentransliterasikan kata-kata bahasa asli yang kadang-kadang diterjemahkan “neraka”; Dalam bahasa Ibrani, neraka diistilahkan sebagai "She’ohl" (syeol) dan dalam bahasa Yunani “Hai’des” (hades) sebagai kuburan umum dari umat manusia yang mati; Dalam bahasa Yunani "He’en-na" (gehenna) dan digunakan sebagai lambang dari kebinasaan kekal.
Dalam agama Kristen, Neraka terbagi dalam 3 tingkat, yaitu:
Adalah tempat atau bagian dari neraka yang paling atas atau sama dengan tempat penantian. namun di dalam tempat penantian itupun banyak jiwa yang tidak luput dari pandangan para utusan neraka.
Adalah tempat atau bagian tengah dari neraka. Siksaan di bagian ini lebih kejam daripada di hades.
Adalah bagian neraka yang paling dalam. Di tempat ini terdapat lautan api dan belerang di mana para jiwa yang berdosa direndam dalam lautan itu. Di tempat itu pula Allah memenjarakan Sang Naga atau Iblis yang akan dilepaskan pada masa tujuh tahun penderitaan.
Catatan kaki.
http://www.kopi-ireng.com/2016/08/nama-nama-neraka.html

</doc>
<doc id="22085" url="?curid=22085" title="Jibril">
Jibril

Jibril (Arab: جبريل, Inggris dan Alkitab: Gabriel) adalah malaikat yang muncul dalam ajaran agama samawi. Dalam ajaran agama samawi Jibril dianggap sebagai Pemimpin Malaikat dan bertugas menyampaikan wahyu dan mengajarkannya kepada para nabi dan rasul.
Malaikat Jibril adalah malaikat yang bertugas menyampaikan wahyu. Malaikat Jibril adalah satu dari tiga malaikat yang namanya disebut dalam Al Quran. Nama Malaikat Jibril disebut dua kali dalam Al Quran yaitu pada surat Al Baqarah ayat 97-98 dan Surah At-Tahrim ayat 4. Di dalam Al Qur'an, Jibril memiliki beberapa julukan, seperti Ruh al Amin dan Ruh al Qudus (Roh Kudus), Ar-Ruh Al-Amin dan lainnya.
Bentuk fisik.
Bentuk fisik Jibril ada tertera dalam uraian mengenai kisah nabi Muhammad, kala dia mendapat wahyu kali kedua, dan nabi menuntut untuk bertemu atau melihat rupa asli sang utusan Tuhan dari langit dalam rupa yang asli, atau bagaimana sesungguhnya dzat wujud Jibril tanpa rupa samar, sebagaimana di kali-kali yang lain, sang utusan (ruhul'qudus) selalu nampak dalam rupa seorang manusia biasa, seperti yang disebutkan dalam hadits Jibril.
Terkadang, ketika Nabi Muhammad SAW sedang berjalan, dia menyaksikan wujud Jibril memenuhi cakrawala, dan jika dia berpaling, dia tetap menyaksikan wujud Jibril di hadapannya. Hal ini menggambarkan betapa besarnya fisik Jibril dalam pandangan mata manusia.
Jibril menampakkan wujudnya dengan enam ratus sayap antara masyriq (timur) dan maghrib (barat) sayap dan busana kebesarannya putih laksana mutiara yang larut, dengan rupa yang begitu elok dan rupawan, dan dengan kekuatan yang dahsyat penuh mukzijat.
Malaikat Jibril adalah malaikat yang menyampaikan berita kelahiran Nabi Isa (lihat di artikel Isa) kepada ibunya Maryam dan juga malaikat yang menyampaikan Al-Quran kepada Nabi Muhammad. 
Dalam perjalanan suci Isra' Mi'raj, sesampainya di pos perjalanan Sidratul Muntaha, Malaikat Jibril tidak sanggup lagi mendampingi Rasulullah untuk terus naik menghadap kehadirat Allah SWT;
Dalam Alkitab.
Dalam Alkitab Kristen ada malaikat yang bernama Gabriel yang dalam bahasa Arab dilafalkan "Jibril". Ia adalah malaikat yang menyampaikan berita kelahiran Yesus Kristus kepada Maria (-26) dan kelahiran Yohanes Pembaptis kepada Zakharia, ayahnya. Ia juga menerangkan penglihatan kepada Daniel (; ).
Gabriel dalam Alkitab Kristen menyatakan diri "melayani Allah" dan menerima perintah secara langsung dari Allah, dengan kuasa penuh diutus mewakili Allah untuk menemui Zakharia dan Maria.<br>
Gabriel mengatakan kepada Zakharia demikian: 
Malahan perkataan yang disampaikannya, yang berasal dari Allah, begitu berkuasanya, sehingga ketika Zakharia meragukan perkataan Gabriel (yang merupakan penyampaian Firman Allah), Zakharia dihukum menjadi bisu dan tidak dapat berkata-kata sampai perkataan Gabriel itu terwujud, yaitu dengan kelahiran Yohanes Pembaptis.

</doc>
<doc id="22093" url="?curid=22093" title="Nkroful">
Nkroful

Nkroful ialah sebuah desa di dekat Axim di wilayah Western Region di Ghana. Merupakan pedalaman berjarak 5 kilometer dari jalan tol tepi pantai, dari belokan persimpangan desa Essiama. Bahasa lokal yang diucapkan di Nkroful ialah bahasa Nzema, namun bahasa Fante dan bahasa Inggris juga dituturkan.
Nkrofu merupakan tempat di mana Kwame Nkrumah, pendiri dan presiden pertama Ghana, lahir pada 21 September 1909 dan dibesarkan, dan juga di mana ia dimakamkan setelah kematiannya pada 1972 – untuk sementara, sebab tubuhnya kemudian dipindahkan ke mausoleum besar di Akra. Nkroful tetap memiliki Mausoleum dan monumen asli Nkrumah, yang terus menarik pengunjung.

</doc>
<doc id="22094" url="?curid=22094" title="Lagos">
Lagos

Lagos ialah kota terbesar di Nigeria dan merupakan ibu kota Nigeria hingga tahun 1991. Dari abad ke-18 sampai pertengahan abad ke-19 merupakan pasar budak yang penting. Menjadi milik Inggris (1861); lalu dengan daerah sekitarnya menjadi jajahan berpemerintahan sendiri (1886) dan digabungkan dengan protektorat Nigeria Selatan (1896). Daerah ini merupakan ujung jalur kereta api yang menghubungkan kota ini dengan daerah pedalaman. Lagos adalah pengekspor minyak kelapa sawit dan kacang tanah.

</doc>
<doc id="22096" url="?curid=22096" title="Daftar bahasa menurut jumlah penutur asli">
Daftar bahasa menurut jumlah penutur asli

Berikut adalah daftar bahasa menurut jumlah penutur asli. Perlu diperhatikan bahwa daftar seperti ini bisa berbeda tergantung definisi yang digunakan untuk beberapa istilah, khususnya perbedaan yang tepat antara "dialek" dan "bahasa". 
Contohnya adalah bahasa Arab, yang dapat dianggap sebagai satu bahasa tunggal atau sekelompok bahasa-bahasa yang terkait. "World Almanac", "CIA World Factbook", dan "Ethnologue", sumber-sumber untuk tabel-tabel di bawah ini, menganggap varietas bahasa Arab sebagai bahasa-bahasa yang terpisah. Jika seluruh varietas yang disenaraikan "Ethnologue" tersebut dianggap sebagai satu bahasa saja, maka bahasa Arab berada di urutan ke-4 dengan sekitar 220 juta penutur.
Hal yang sama juga berlaku untuk bahasa Tionghoa, Jika seluruh varietas bahasa tionghoa dianggap sebagai satu bahasa tunggal, maka bahasa Tionghoa akan berada di urutan pertama dengan lebih dari 1,2 miliar penutur. Jika dihitung terpisah, maka kelima varietas bahasa Tionghoa dapat ditemukan dalam peingkat 25 besar.
Tabel ringkasan.
Jumlah-jumlah adalah dalam jutaan, dan diurutkan berdasarkan median (nilai rata-rata). V
Catatan 1: Bahasa Punjabi dipisahkan menjadi dua bahasa oleh "Ethnologue": Punjabi Barat (60.647.207) dan Punjabi Timur (27.109.000). Selain itu, dialek Mirpur (1.022.000) juga dihitung. Jumlah ini didasarkan pada jumlah baru yang terdapat dalam edisi ke-15.
Daftar spesifik.
Perkiraan "Ethnologue" (1999).
Catatan 2: "Ethnologue" memisahkan bahasa Persia (Farsi) menjadi dua bahasa: Farsi Timur (7 juta) dan Farsi Barat (24,28 juta).
Catatan 3: Bahasa Azerbaijan dipisahkan menjadi dua bahasa oleh "Ethnologue": Azerbaijan Utara (sekitar 7 juta) dan Azerbaijan Selatan (sekitar 24,4 juta).
Perkiraan "World Almanac" (2005).
Perkiraan "World Almanac" 2005:
Perkiraan "CIA World Factbook" (2000).
Data "CIA World Factbook" untuk "penutur asli" (2000) (persentase penduduk dunia; perkiraan CIA tahun 2000 untuk penduduk dunia adalah 6,081 miliar ).
"Sumber": CIA - The World Factbook -- World

</doc>
<doc id="22098" url="?curid=22098" title="Luxor">
Luxor

Luxor (bahasa Arab: الأقصر) adalah sebuah kota modern yang terletak di kedua tepi timur dan barat Sungai Nil di Mesir bagian utara. Dibangun di bekas lokasi Thebes, ibu kota Mesir kuno yang terkenal (2052 SM). Raja-raja Firaun memerintah di sini, menciptakan peradaban yang belum pernah dilihat dunia sebelumnya.
Tanah-tanah padang pasir bagian baratnya yang pada masa lalu dikenal sebagai “kota kematian” ialah tempat di mana semua penerus Dewa Amun dimakamkan bersama kekayaan yang dapat dibawa ke kehidupan abadi (menurut kepercayaan mereka). Menyimpan catatan koleksi seni dan catatan arkeologis Mesir purba yang berlimpah, sebagian bahkan dirunut kembali sampai 3000 SM. Penggalian terakhir dilakukan atas makam Fir’aun kecil, Tutankhamun, yang penuh dengan perhiasan emas, patung dan surat berharga.
Mencakup area seluas ±15 km² dan berpenduduk 93.000 jiwa, Thebes berlokasi terutama pada tepi timur lembah sungai yang subur itu. Pada lokasi asli, monumen-monumen tertua berasal dari Dinasti XI (2081-1939 SM), saat kota provinsi itu menjadi ibu kota Mesir bersatu.
Banyak penguasa Thebes yang meninggalkan warisan fisik yang bisa dipelajari. Kuil Hatshepsut dari Dinasti XVIII menggambarkan bahwa kelahirannya yang penuh keajaiban ialah sebab bersatunya Ratu Ahmes dan dewa Amon (menurut kepercayan Mesir kuno). Amenhotep III meninggalkan 2 patung besar setinggi ± 70 kaki (± 20 m) yang dikenal sebagai Kolossi Memnon. Firaun Ramses II memesankan dibuatkannya gambaran dari perang-perang besar, termasuk yang dialaminya sendiri melawan kaum Hittit Suriah, selain adegan festival pemujaan dewa hasil bumi. Menghiasi bagian luar kuilnya, gambar-gambar ini masih ada sampai kini. Tiap tahun, tak terhitung turis yang mengunjungi Luxor untuk mengagumi warisan kuno ini serta bukti lain peradaban purba.

</doc>
<doc id="22099" url="?curid=22099" title="Central Intelligence Agency">
Central Intelligence Agency

Central Intelligence Agency (CIA, ) adalah salah satu badan intelijen pemerintah federal Amerika Serikat. Sebagai lembaga eksekutif, CIA berada di bawah Director of National Intelligence.
CIA memiliki tiga aktivitas utama, yaitu mengumpulkan informasi seputar pemerintah asing, perusahaan, dan individu; menganalisis informasi tersebut beserta hasil intelijen dari badan intelijen A.S. lainnya untuk menghasilkan penilaian intelijen keamanan nasional yang diajukan kepada para pembuat kebijakan senior Amerika Serikat; dan melaksanakan atau mengawasi aktivitas tertutup dan beberapa operasi taktis oleh karyawannya sendiri, anggota militer A.S., atau rekan lainnya atas permintaan Presiden Amerika Serikat. Misalnya, CIA bisa memiliki pengaruh politik luar negeri melalui divisi-divisi taktisnya seperti Special Activities Division.
Markas CIA terletak di Langley, Virginia, beberapa mil di sebelah barat Washington, D.C. Karyawan-karyawannya bekerja di kedutaan A.S. dan sejumlah lokasi lain di seluruh duia.
CIA menggantikan Office of Strategic Services (OSS) yang dibentuk pada Perang Dunia II untuk mengoordinasikan aktivitas spionase rahasia Angkatan Bersenjata Amerika Serikat melawan kekuatan Poros. National Security Act of 1947 meresmikan keberadaan CIA dan "menghapus fungsi polisi atau penegakan hukum di dalam maupun luar negeri".
Banyak kritik yang ditujukan kepada CIA terkait kegagalan keamanan dan kontraintelijennya, kegagalan analisis intelijen, masalah hak asasi manusia, investigasi luar negeri dan pengungkapan dokumen, memengaruhi opini publik dan penegak hukum, penyelundupan obat-obatan terlarang, dan berbohong kepada Kongres. Pihak lainnya, seperti pembelot blok Timur Ion Mihai Pacepa, mengakui CIA sebagai "organisasi intelijen terbaik di dunia sejauh ini," dan berpendapat bahwa aktivitas-aktivitas CIA dilaksanakan dengan sangat cermat dan belum pernah terpikirikan oleh badan-badan intelijen lainnya di seluruh dunia.
Sejarah.
Central Intelligence Agency dibentuk oleh Kongres setelah National Security Act of 1947 disahkan oleh Presiden Harry S. Truman. Pembentukannya terinspirasi oleh kesuksesan Office of Strategic Services (OSS) pada masa Perang Dunia II yang dibubarkan bulan Oktober 1945 dan fungsi-fungsinya dialihkan ke Departemen Luar Negeri dan Perang. Sebelas bulan sebelumnya, tahun 1944, William J. Donovan, pendiri OSS, meminta Presiden Franklin D. Roosevelt mendirikan organisasi baru yang langsung diawasi oleh Presiden, "yang akan mengumpulkan intelijen dengan cara terang-terangan dan sembunyi-sembunyi dan pada saat yang sama akan memberikan panduan intelijen, menentukan tujuan intelijen nasional, dan menghubungkan material intelijen yang dikumpulkan oleh semua instansi pemerintahan." Sesuai rencananya, sebuah lembaga sipil yang kuat dan tersentralisasi akan mampu mengoordinasikan seluruh dinas intelijen. Ia juga mengatakan lembaga ini akan memegang kewenangan untuk melakukan "operasi subversif di luar negeri," tetapi tidak memiliki "fungsi polisi atau penegakan hukum, baik di dalam maupun luar negeri."
Pendahulu, 1946–1947.
Office of Strategic Services, badan intelijen independen pertama Amerika Serikat yang didirikan untuk keperluan Perang Dunia II, dibubarkan setelah perang berakhir oleh Presiden Harry S. Truman pada tanggal 20 September 1945 melalui pengesahan Executive Order. Executive Order ini 'meresmikan' pembubarannya pada 1 Oktober 1945. Reorganisasi menyeluruh yang terjadi setelah itu menggambarkan persaingan birokrasi dalam memperebutkan sumber daya. Mereka juga mencoba mengurusi hubungan pengumpulan intelijen rahasia dan aksi tersembunyi (operasi paramiliter dan psikologis). Per Oktober 1945, fungsi OSS dibagi-bagi antara Departemen Luar Negeri dan Departemen Perang:
Divisi ini hanya bertahan beberapa bulan. Konsep dan istilah "Central Intelligence Agency" pertama kali muncul di sebuah proposal restrukturisasi komando Angkatan Darat dan Laut A.S. yang diajukan Jim Forrestal dan Arthur Radford kepada Komite Militer Senat A.S. pada akhir 1945. Meski ditentang oleh militer, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, dan Federal Bureau of Investigation (FBI), Presiden Truman mendirikan Central Intelligence Group (CIG) pada bulan Januari 1946 yang kelak menjadi CIA. CIG adalah otoritas interim yang dibentuk atas kewenangan Presiden. Aset-aset SSU, yang sekarang mencakup "nukleus" intelijen rahasia yang baru dilimpahkan ke CIG pada pertengahan 1946 dan dirombak lagi dengan nama Office of Special Operations (OSO).
Masa-masa awal, 1947–1952.
Bulan September 1947, National Security Act of 1947 meresmikan pembentukan National Security Council dan Central Intelligence Agency. Laksamana Muda Roscoe H. Hillenkoetter ditunjuk sebagai Direktur Central Intelligence pertama. Salah satu operasi rahasia pertama yang berhasil dipimpinnya adalah bantuan bagi Partai Demokrat Kristen di Italia.
National Security Council Directive on Office of Special Projects, 18 Juni 1948 (NSC 10/2), memberikan CIA kewenangan untuk melancarkan operasi tersembunyi "terhadap negara atau kelompok asing yang bermusuhan atau mendukung negara atau kelompok asing yang bersahabat, tetapi begitu terencana dan rapi sampai-sampai tanggung jawab apapun dari pemerintah A.S. untuk mereka tidak diketahui oleh pihak-pihak yang tidak berkepentingan."<ref name="NSC10/2"></ref>
Tahun 1949, Central Intelligence Agency Act (Hukum publik 81-110) mengizinkan CIA memakai prosedur fiskal dan administratif rahasia dan mengecualikan lembaganya dari sebagian besar batas pemakaian dana Federal. Peraturan ini juga tidak mewajibkan CIA mengungkap "organisasi, fungsi, pejabat, jabatan, gaji, atau jumlah karyawannya." CIA Act menciptakan program "PL-110" untuk menangani para pembelot dan "orang asing penting" lainnya yang berada di luar prodsedur imigrasi normal, serta memberikan kehidupan samaran dan bantuan ekonomi kepada mereka.
Stabilisasi struktur, 1952.
DCI waktu itu, Walter Bedell Smith, yang mendapatkan kepercayaan khusus dari Presiden dan pernah menjadi Kepala Staf utama Dwight D. Eisenhower saat Perang Dunia II, menegaskan bahwa CIAatau sedikitnya satu departemen sajaharus mengatur OPC dan OSO. Organisasi-organisasi tersebut, beserta sejumlah fungsi minornya, mendirikan Directorate of Plans pada tahun 1952.
Pada tahun yang sama, Pasukan Khusus Angkatan Darat Amerika Serikat dibentuk dengan misi-misi yang melampaui misi Department of Plans. Secara umum, polanya adalah CIA bisa meminjam sumber daya dari Pasukan Khusus meski sudah punya operator khusus sendiri.
Awal Perang Dingin, 1953–1966.
Allen Dulles, yang pernah menjabat sebagai perwira operasi kunci OSS di Swiss selama Perang Dunia II, menggantikan Smith ketika kebijakan A.S. didominasi oleh paham antikomunisme. Berbagai sumber bermunculan; sumber yang paling jelas adalah penyelidikan dan penyalahgunaan kekuasaan oleh Senator Joseph McCarthy, doktrin pengurungan sistematis diam-diam yang dikembangkan George Kennan, Blokade Berlin, dan Perang Korea. Dulles menikmati fleksibilitas yang luar biasa karena abangnya, John Foster Dulles, adalah Menteri Luar Negeri waktu itu.
Kekhawatiran seputar Uni Soviet dan kesulitan mendapatkan informasi dari masyarakatnya yang tertutup, yang bisa ditembus beberapa agen, membuahkan sejumlah solusi berbasis teknologi canggih. Salah satu kesuksesan pertamanya adalah pesawat Lockheed U-2 yang mampu mengambil gambar dan mengumpulkan sinyal elektronik dari ketinggian melebihi jangkauan pertahanan udara Soviet. Setelah Gary Powers ditembak jatuh oleh rudal permukaan-ke-udara SA-2 tahun 1960 dan mengakibatkan insiden internasional, SR-71 dikembangkan untuk mengambil alih tugas ini.
Pada masa itu, terjadi sejumlah aksi tersembunyi terhadap gerakan-gerakan sayap kiri yang dianggap komunis. CIA menjatuhkan sebuah pemerintahan asing untuk pertama kalinya dalam kudeta Iran 1953 atas permintaan Winston Churchill. Beberapa operasi terbesarnya ditujukan ke Kuba selepas penggulingan kediktatoran Fulgencio Batista, termasuk upaya pembunuhan Fidel Castro dan Invasi Teluk Babi yang gagal. Beberapa pihak berpendapat bahwa penempatan rudal oleh Soviet di Kuba terjadi secara tidak langsung setelah mereka sadar telah dikhianati oleh seorang pembelot A.S.-Britania sejak awal, Oleg Penkovsky.
CIA, bekerja sama dengan militer, membentuk National Reconnaissance Office (NRO) untuk mengoperasikan pesawat mata-mata seperti SR-71 dan satelit terbaru. Fakta bahwa Amerika Serikat mengoperasikan sejumlah satelit mata-mata terus dirahasiakan selama beberapa tahun, sama seperti fakta keberadaan NRO.
Salah satu operasi terbesar yang pernah dilancarkan oleh CIA adalah bantuan untuk Mobutu Sese Seko di Zaïre.
Indocina dan Perang Vietnam, 1954–1975.
Rombongan Patti dari OSS tiba di Vietnam menjelang akhir Perang Dunia II. Mereka berinteraksi dengan sejumlah pimpinan faksi Vietnam, termasuk Ho Chi Minh. Meski tim patti meneruskan proposal Ho untuk tahapan kemerdekaan yang rekan transisinya adalah Perancis atau Amerika Serikat, kebijakan pengurungan yang dijalankan AS menentang pembentukan pemerintahan apapun yang bersifat komunis. 
Misi CIA pertama ke Indocina dengan kode Saigon Military Mission dilaksanakan pada tahun 1954 di bawah pimpinan Edward Lansdale. Para pengamat di Amerika Serikat mencoba memperkirakan perubahan kekuatan politik seandainya hasil referendumnya adalah penggabungan Vietnam Utara dan Selatan atau Vietnam Selatan memutuskan merdeka. Awalnya, fokus AS di Asia Tenggara adalah Laos, bukan Vietnam.
Selama periode keterlibatan tempur Amerika Serikat dalam Perang Vietnam, muncul perdebatan seputar kemajuannya di internal Departemen Pertahanan pimpinan Robert McNamara, CIA, dan staf intelijen Military Assistance Command Vietnam. Umumnya, militer secara konsisten lebih optimis ketimbang CIA. Sam Adams, seorang pengamat junior CIA yang bertugas menghitung kerugian aktual yang dialami musuh, akhirnya mundur dari CIA setelah mengungkapkan kekhawatirannya kepada Direktur Central Intelligence Richard Helms atas estimasi yang diubah-ubah dengan alasan politik antaragen dan Gedung Putih. Adams kemudian menulis buku "War of Numbers".
Penyalahgunaan kewenangan CIA, 1970-an–1990-an.
Suasana mulai memanas pada pertengahan 1970-an, sekitar periode peristiwa Watergate. Hal yang paling mendominasi suasana politik saat itu adalah upaya Kongres untuk mendapatkan hak pengawasan terhadap Presiden Amerika Serikat dan cabang eksekutif pemerintah A.S. Pengungkapan aktivitas lampau CIA, seperti pembunuhan dan usaha pembunuhan pemimpin-pemimpin negara asing (termasuk Fidel Castro dan Rafael Trujillo) dan pengintaian dalam negeri yang ilegal terhadap warga A.S., membuka kesempatan untuk meningkatkan pengawasan Kongres terhadap operasi intelijen A.S.
Pamor CIA semakin memburuk setelah insiden perampokan kantor Partai Demokrat di Watergate oleh beberapa mantan agen CIA, serta upaya Presiden Richard Nixon untuk menghambat investigasinya oleh FBI dengan memanfaatkan CIA. Dalam rekaman ""smoking gun"" yang berujung pada pengunduran diri Presiden Nixon, Nixon memerintahkan kepala stafnya, H. R. Haldeman, untuk memberitahu CIA bahwa investigasi lebih lanjut terhadap kasus Watergate akan ""membuka penuh sekaleng cacing"" tentang Invasi Teluk Babi di Kuba. Nixon dan Haldemann menjamin agar pejabat nomor satu dan dua CIA, Richard Helms dan Vernon Walters, menghubungi Direktur FBI L. Patrick Gray dan meminta FBI untuk tidak mengikuti jejak uang dari para perampok tersebut sampai ke Committee to Re-elect the President, karena akan membuka kedok informan CIA di Meksiko. FBI awalnya setuju karena sudah terikat perjanjian antara FBI dan CIA bahwa mereka tidak akan mengungkap sumber informasinya satu sama lain, meski beberapa minggu selanjutnya FBI meminta agar permohonan tersebut disampaikan secara tertulis. Karena permohonan resminya tidak kunjung disampaikan, FBI melanjutkan investigasi jejak uang tersebut. Akibatnya, saat rekaman "smoking gun" dibuka ke publik, pengaruhnya terhadap persepsi masyarakat atas para petinggi CIA dan seluruh CIA tak dapat dihindari.
Pada tahun 1973, Director of Central Intelligence (DCI) James R. Schlesinger merilis laporandisebut "Family Jewels"tentang aktivitas ilegal CIA. Pada Desember 1974, jurnalis investigatif Seymour Hersh menerbitkan berita tentang "Family Jewels" (setelah dibocorkan kepadanya oleh DCI William Colby) di artikel halaman depan "The New York Times". Artikel tersebut mengklaim CIA telah membunuh beberapa kepala negara asing dan secara ilegal mengintai sekitar 7.000 warga A.S. yang terlibat dalam gerakan antiperang (Operasi CHAOS). CIA juga melakukan eksperimen ilmiah terhadap manusia, termasuk pemberian LSD secara diam-diam.
Pada tahun 1975, Kongres menanggapi tuduhan-tuduhan tersebut dengan menyelidiki CIA di Senat melalui Church Committee yang diketuai Senator Frank Church (D-Idaho) dan di Dewan Perwakilan melalui Pike Committee yang diketuai Kongreswan Otis Pike (D-NY). Selain itu, Presiden Gerald Ford membentuk Rockefeller Commission dan mengeluarkan perintah eksekutif yang melarang pembunuhan kepala negara asing.
Saat investigasi berlangsung, pengganti Schlesinger sebagai DCI, William Colby, bersaksi di hadapan Kongres sebanyak 32 kali pada tahun 1975, termasuk mengenai "Family Jewels". Colby kemudian menyatakan bahwa ia percaya memberikan informasi ini kepada Kongres adalah hal yang patut dilakukan dan percaya akan kepentingan pribadi CIA. Seiring menurunnya pamor CIA di mata publik, Ford menjamin warga Amerika Serikat bahwa pemerintahannya tidak terlibat: "Tidak ada orang yang saat ini bekerja di Gedung Putih yang tanpa sepengetahuan saya memiliki hubungan dengan CIA."
Salah satu akibat skandal penyelundupan senjata Iran-Contra adalah pengesahan Intelligence Authorization Act pada tahun 1991. Undang-undang ini mendefinisikan operasi tertutup sebagai misi rahasia di kawasan geopolitik yang tidak dicampuri Amerika Serikat secara terbuka maupun tersembunyi. UU ini juga mensyaratkan adanya rantai izin komando, termasuk laporan penyelidikan resmi presiden dan pemberitahuan kepada Komite Intelijen Dewan Perwakilan dan Senat yang hanya perlu "diberitahu tepat waktu" seandainya ada keadaan darurat.
Pengalihan fungsi tingkat tinggi, 2004.
Intelligence Reform and Terrorism Prevention Act of 2004 membentuk jabatan Director of National Intelligence (DNI). DNI mengambil alih sejumlah fungsi pemerintah dan komunitas intelijen (IC) yang sebelumnya ditangani CIA. DNI mengelola Komunitas Intelijen Amerika Serikat dan berusaha mengatur siklus intelijen. Beberapa fungsi yang dialihkan ke DNI adalah penyusunan estimasi yang mencerminkan opini gabungan ke-14 agen IC dan penyusunan maklumat untuk Presiden. Pada tanggal 30 Juli 2008, Presiden Bush mengeluarkan Executive Order 13470 yang mengamendemen Executive Order 12333 untuk memperkuat peran DNI.
Sebelumnya, Director of Central Intelligence (DCI) berada di atas Intelligence Community dan bertugas sebagai penasihat intelijen utama presiden sekaligus kepala CIA. Gelar jabatan DCI sekarang adalah "Director of the Central Intelligence Agency" (D/CIA) yang juga bertugas sebagai kepala CIA.
Saat ini, CIA berada di bawah Director of National Intelligence. Sebelum pembentukan DNI, CIA bertanggung jawab ke Presiden dengan tugas menyampaikan maklumat informasi ke komite konfres. National Security Advisor adalah anggota permanen National Security Council yang bertugas menyampaikan informasi dari semua agen intelijen Amerika Serikat, termasuk National Security Agency, Drug Enforcement Administration, dan lain-lain kepada Presiden. Ke-16 agen komunitas intelijen ini berada di bawah kewenangan Director of National Intelligence.
Al-Qaeda dan "Perang Global Melawan Terorisme".
CIA sudah lama berurusan dengan terorisme yang berasal dari luar negeri. Pada tahun 1986, CIA mendirikan Counterterrorist Center untuk menangani masalah ini. Awalnya, CIA mengurus terorisme sekuler, kemudian merambah ke terorisme Islamis yang pengaruhnya mulai membesar.
Bulan Januari 1996, CIA membuat "stasiun virtual" uji coba bernama Bin Laden Issue Station yang letaknya di bawah Counterterrorist Center untuk melacak aktivitas-aktivitas Bin Laden. Al-Fadl, yang membelot ke CIA pada musim semi 1996, mulai memberikan informasi terbaru seputar Bin Laden ke stasiun ini. Terungkap bahwa ia bukan sekadar sumber dana teroris, tetapi juga otak di balik serangan teroris. Agen Khusus FBI Dan Coleman (ditugaskan ke Bin Laden Station bersama rekannya, Jack Cloonan) menyebut Bin Laden "Batu Rosetta"-nya al-Qaeda.
Tahun 1999, kepala CIA George Tenet membuat rencana besar untuk menangani al-Qaeda. Counterterrorist Center, pimpinan barunya Cofer Black, dan unit Bin Laden menjadi pengembang dan eksekutor rencana tersebut. Setelah disiapkan, Tenet menugaskan kepala intelijen CIA Charles E. Allen untuk membentuk "sel Qaeda" yang bertujuan mengawasi pelaksanaan taktisnya. Pada tahun 2000, CIA dan USAF mengadakan serangkaian penerbangan di Afghanistan menggunakan pesawat pengintai nirawak kecil, Predator. Mereka memperoleh foto potensial Bin Laden. Cofer Black dan rekan-rekannya mendukung pemasangan rudal di Predator sebagai upaya pembunuhan Bin Laden dan pemimpin al-Qaeda lainnya. Setelah rapat terorisme oleh Principals Committee setingkat kabinet diadakan pada 4 September 2001, CIA melanjutkan penerbangan mata-matanya menggunakan pesawat nirawak yang telah dilengkapi senjata.
CIA membentuk Strategic Assessments Branch pada tahun 2001 untuk menutupi kekurangan analisis "gambaran besar" al-Qaeda dan mengembangkan strategi penargetan. Cabang ini secara resmi didirikan bulan Juli 2001, namun kesulitan mendapatkan personel. Kepala cabang mulai menjabat tanggal 10 September 2001.
Setelah 9/11, CIA dihujani kritik karena gagal mencegah serangan tersebut. Tenet menolak kritik tersebut sambil menyebutkan upaya perencanaan CIA selama dua tahun sebelumnya. Ia juga menganggap upaya CIA tersebut membuat badan ini mampu menanggapi serangan dengan cepat dan efektif, baik di "dalam negeri Afghanistan" dan "sembilan puluh dua negara di seluruh dunia". Strategi baru ini disebut "Worldwide Attack Matrix".
Anwar al-Awlaki, seorang warga Yaman-Amerika dan anggota al-Qaeda, tewas pada tanggal 30 September 2011 oleh serangan udara Joint Special Operations Command. Setelah Awlaki diintai beberapa hari oleh Central Intelligence Agency, pesawat nirawak bersenjata lepas landas dari sebuah pangkalan rahasia Amerika Serikat di Semenanjung Arab, menyeberang ke Yaman utara, dan meluncurkan sejumlah rudal Hellfire ke mobil al-Awlaki. Samir Khan, anggota al-Qaeda Pakistan-Amerika dan editor majalah jihadis "Inspire", juga kabarnya tewas dalam serangan itu. Serbuan pesawat nirawak gabungan CIA/JSOC ini merupakan yang pertama kali di Yaman sejak 2002—sebelumnya dilakukan oleh pasukan militer Special Operations—sekaligus bagian dari upaya CIA untuk menduplikasi perang rahasia di Yaman seperti yang sudah dilakukan di Afghanistan dan Pakistan.
Perang Irak, 2003.
Keterlibatan intelijen yang membenarkan invasi Irak 2003 atau memungkinkan perencanaan matang, khususnya untuk keperluan pendudukan, masih kontroversial. Akan tetapi, banyak karyawan CIA yang merasa pejabat pemerintahan Bush menekan para analis CIA agar membuat kesimpulan tertentu yang bisa mendukung posisi kebijakan mereka terhadap Irak.
Tim paramiliter CIA Special Activities Division adalah tim pertama di Irak yang tiba pada Juli 2002. Setelah mendarat di sana, mereka mempersiapkan ruang tempur untuk kedatangan pasukan militer A.S. Tim SAD digabung dengan U.S. Army Special Forces (dengan nama Northern Iraq Liaison Element atau NILE). Tim ini merekrut Peshmerga Kurdi untuk invasi pimpinan A.S. Mereka bersatu mengalahkan Ansar al-Islam, sekutu Al-Qaeda. Seandainya pertempuran tadi gagal, akan muncul gerilyawan di dalam pasukan A.S./Kurdi dalam serangan terhadap pasukan Saddam. Bagian A.S. dilaksanakan oleh pejabat operasi paramiliter dari SAD/SOG dan 10th Special Forces Group.
Tim Sad juga melakukan misi pengintaian khusus berisiko tinggi di balik perbatasan Irak untuk mengidentifikasi target-target petinggi senior. Misi ini berujung pada serangan awal terhadap Saddam Hussein dan jenderal-jenderal pentingnya. Meski serangan awal terhadap Hussein gagal membunuhnya, serangan ini berhasil mengakhiri kemampuannya untuk memimpin dan mengendalikan pasukannya. Serangan lain terhadap jenderal penting berhasil melumpuhkan kemampuan komando untuk bereaksi dan bermanuver melawan pasukan invasi pimpinan Amerika Serikat.
Turki yang juga merupakan anggota NATO tidak mengizinkan wilayahnya dipakai oleh Divisi Infanteri ke-4 Angkatan Darat AS untuk kepentingan invasi ini. Akibatnya, SAD, tim gabungan Pasukan Khusus Angkatan Darat A.S. dan Peshmerga Kurdi menjadi pasukan yang melawan tentara Saddam dari kawasan utara. Upaya mereka membuat Korps Angkatan Darat Irak ke-1 dan ke-5 terjebak dan mempertahankan diri melawan pasukan Kurdi alih-alih melawan pasukan koalisi yang bergerak dari selatan. Operasi khusus gabungan pasukan A.S. dan Kurdi ini berhasil mengalahkan pasukan Saddam, suatu keberhasilan militer besar yang sama seperti kemenangan atas Taliban di Afghanistan. Empat anggota tim SAD/SOG dianugerahi Intelligence Star dari CIA atas "aksi heroiknya."
Operasi Neptune Spear.
Pada tanggal 1 Mei 2011, Presiden Barack Obama mengumumkan bahwa Osama bin Laden telah ditembak mati pada dini hari oleh "satu tim kecil dari Amerika Serikat" di Abbottabad, Pakistan, dalam sebuah operasi CIA. Serangan ini dilancarkan dari pangkalan terdepan CIA di Afghanistan oleh sejumlah elemen Naval Special Warfare Development Group dari Angkatan Laut Amerika Serikat dan agen paramiliter CIA.
Serangan sekaligus penggeledahan ini mengungkap banyak data intelijen seputar rencana serangan al-Qaeda.
Operasi ini adalah hasil dari kinerja intelijen selama beberapa tahun yang melibatkan penangkapan dan interogasi Khalid Sheikh Mohammad (KSM) oleh CIA, yang berujung pada pengungkapan identitas kurir Bin Laden, pelacakan kurir tersebut ke rumahnya oleh agen paramiliter Special Activities Division, dan penetapan rumah persembunyian CIA untuk menyediakan intelijen taktis yang kritis demi kelancaran operasi ini.
Struktur organisasi.
CIA memiliki divisi eksekutif dan beberapa fungsi se-CIA, dan empat direktorat utama:
Executive Office.
Direktur Central Intelligence Agency (D/CIA) langsung membawahi Director of National Intelligence (DNI). Pada praktiknya, ia bekerja sama dengan DNI, Kongres (biasanya melalui Office of Congressional Affairs), dan Gedung Putih, sedangkan Wakil Direkturnya merupakan eksekutif internal. CIA sering diawasi oleh Kongres, meski Kongres hanya menjalankan tugasnya saja. 
Executive Office juga memfasilitasi bantuan CIA kepada militer A.S. dengan memberikan informasi yang dimilikinya, menerima informasi dari organisasi intelijen militer, dan bekerja sama di lapangan. Dua eksekutif senior mengemban tugas ini, satu untuk CIA dan satu lagi untuk National Clandestine Service. Associate Director for Military Support, seorang pejabat militer senior, membangun hubungan antara CIA dan Unified Combatant Command, yang menghasilkan intelijen regional/operasional dan memanfaatkan intelijen nasional. Ia dibantu oleh Office of Military Affairs saat memberikan bantuan kepada semua cabang militer.
Di National Clandestine Services, seorang Associate Deputy Director for Operations for Military Affairs menangani intelijen masyarakat rahasia ("clandestine HUMINT") dan aksi tersembunyi tertentu demi membantu berbagai operasi militer.
CIA juga menyediakan intelijen tingkat nasional untuk organisasi-organisasi taktis, biasanya kepada grup intelijen segala sumber.
Staf eksekutif.
Jabatan staf dengan serangkaian tugas umum membawahi Executive Office. Staf juga mengumpulkan informasi dan melaporkannya kepada Executive Office.
Publikasi umum.
CIA Center for the Study of Intelligence mengelola material historis CIA dan mempromosikan studi intelijen sebagai disiplin ilmu yang sah.
Pada tahun 2002, CIA School for Intelligence Analysis menerbitkan "Kent Center Occasional Papers" yang menawarkan "kesempatan bagi profesional intelijen dan pihak yang tertarik—dengan cara non-resmi dan tanpa gangguan—untuk memperdebatkan dan memajukan teori dan praktik analisis intelijen."
General Counsel dan Inspektur Jenderal.
Dua jabatan ini memberi saran operasi hukum dan administrasi kepada Direktur. Office of General Counsel memberi masukan kepada Direktur CIA tentang semua masalah hukum yang berkaitan dengan perannya selaku direktur CIA dan merupakan sumber bantuan hukum yang utama bagi CIA.
Office of Inspector General mempromosikan efisiensi, keefektifan, dan akuntabilitas dalam penanganan aktivitas-aktivitas CIA, dan berusaha mencegah dan mendeteksi penipuan, penyia-nyiaan, penyalahgunaan, dan salah kelola. Inspektur Jenderal, yang aktivitasnya terbebas dari segala aktivitas komponen CIA yang lain, langsung membawahi Direktur CIA.
Pengaruh terhadap opini publik.
Office of Public Affairs sering ditugaskan membuat propaganda masyarakat yang didanai pemerintah. Misalnya, pemerintahan kontra-terorisme 9/11 memberi saran kepada Direktur CIA tentang segala isu media, kebijakan publik, dan komunikasi karyawan yang berhubungan dengan peran-perannya. Unit ini juga bekerja sama dengan industri hiburan.
Directorate of Intelligence.
Directorate of Intelligence melakukan investigasi intelijen segala sumber tentang isu-isu penting luar negeri dan lintas benua yang berkaitan dengan sejumlah topik sensitif dan kuat yang kadang-kadang bersifat anti-pemerintah. Direktorat ini memiliki empat grup analisis regional, enam grup untuk isu transnasional, dan dua unit pembantu.
Grup regional.
Ada satu divisi (Office) khusus Irak dan beberapa divisi analisis regional yang mencakup:
National Clandestine Service.
National Clandestine Service (NCS; sebelumnya Directorate of Operations) bertugas mengumpulkan intelijen asing, terutama dari sumber-sumber HUMINT, dan aksi tersembunyi. Nama yang baru ini menggambarkan perannya sebagai koordinator aktivitas intelijen masyarakat di antara anggota-anggota komunitas intelijen A.S. yang memiliki operasi HUMINT-nya sendiri. NCS dibentuk untuk mengakhiri masa-masa penuh persaingan pengaruh, filosofi, dan anggaran antara Departemen Pertahanan Amerika Serikat dan CIA. Meski begitu, Departemen Pertahanan sudah membentuk dinas intelijen rahasia globalnya sendiri, Defense Clandestine Service, under the Defense Intelligence Agency.
Keberadaan organisasi NCS secara pasti masih dirahasiakan.
Directorate of Science and Technology.
Directorate of Science & Technology didirikan untuk meneliti, menciptakan, dan mengelola cara dan peralatan pengumpulan data secara teknis. Banyak inovasinya yang ditransfer ke organisasi intelijen lain atau militer (seiring keterbukaannya).
Misal, pengembangan pesawat mata-mata berketinggian tinggi U-2 dilakukan bekerja sama dengan Angkatan Udara Amerika Serikat. Misi asli U-2 adalah intelijen pencitraan rahasia di daerah-daerah terlarang seperti Uni Soviet. Pesawat ini kemudian dilengkapi kemampuan intelijen sinyal dan intelijen pengukuran dan penandaan, dan saat ini dioperasikan oleh Angkatan Udara A.S.
Citra daratan yang dihasilkan oleh U-2 dan satelit mata-mata dianalisis oleh sebuah organisasi DS&T bernama National Photointerpretation Center (NPIC). Organisasi ini mempekerjakan analis dari CIA dan militer. NPIC kemudian digabungkan dengan National Geospatial-Intelligence Agency (NGA).
CIA selalu memiliki ketertarikan besar terhadap cara memajukan teknologi demi memutakhirkan keefektifan operasinya. Sejak dulu, ketertarikan mereka ini memiliki dua tujuan utama:
Pada tahun 1999, CIA mendirikan firma modal ventura In-Q-Tel untuk membantu mendanai dan mengembangkan teknologi yang sesuai dengan kepentingan CIA. Komunitas intelijen sudah biasa mengontrak perusahaan untuk melaksanakan pengembangan berskala besar seperti pesawat terbang dan satelit mata-mata.
Directorate of Support.
Directorate of Support memiliki fungsi organisasi dan administratif terhadap unit-unit tertentu, termasuk:
Pelatihan.
CIA mendirikan fasilitas pelatihan pertamanya, Office of Training and Education, pada tahun 1950. Setelah Perang Dingin berakhir, anggaran pelatihan CIA dipotong dan berdampak buruk terhadap kinerja karyawan. Menanggapi pengaruh buruk tersebut, Direktur Central Intelligence George Tenet mendirikan CIA University pada tahun 2002. CIA University mengadakan 200 sampai 300 kursus setiap tahunnya, melatih karyawan baru, agen intelijen yang sudah berpengalaman, dan staf pembantu CIA. Fasilitas ini bekerja sama dengan National Intelligence University yang mencakup Sherman Kent School for Intelligence Analysis, komponen Directorate of Intelligence di universitas ini.
Untuk tahap terakhir pelatihan agen operasi, sedikitnya ada satu tempat latihan rahasia di Camp Peary, dekat Williamsburg, Virginia. Anggota-anggotanya dipilih dan kemajuan mereka terus dinilai sesuai standar OSS yang diterbitkan di buku "Assessment of Men, Selection of Personnel for the Office of Strategic Services".
Pelatihan misi tambahan dilakukan di Harvey Point, North Carolina.
Fasilitas latihan utama Office of Communications adalah Warrenton Training Center, terletak dekat Warrenton, Virginia. Fasilitas ini didirikan tahun 1951 dan telah digunakan oleh CIA sejak 1955.
Anggaran.
Total anggaran intelijen A.S. masih dirahasiakan sampai beberapa tahun terakhir. Sejumlah pihak berupaya mendapatkan informasi umum seputar anggaran mereka. Hasilnya, terungkap bahwa anggaran tahunan CIA pada tahun fiskal 1963 sebesar US$550 juta (US$ miliar sesuai inflasi tahun ), dan total anggaran intelijen pada tahun fiskal 1997 sebesar US$26,6 miliar (US$ miliar sesuai inflasi tahun ).<ref name=Press Release 03/20/98 No. 03-98></ref> Ada pula sejumlah pengungkapan yang tak disengaja, misalnya, Mary Margaret Graham, mantan pejabat CIA dan wakil direktur National Intelligence for Collection tahun 2005, mengatakan bahwa anggaran intelijen tahunan CIA mencapai $44 miliar.
Di buku "Legacy of Ashes-The History of the CIA", Tim Weiner mengklaim bahwa pendanaan pertamanya berasal dari sumber-sumber swasta di Wall Street dan Washington, D.C., berkat upaya James Forrestal dan Allen Dulles. Selajutnya, Forrestal meyakinkan John W. Snyder, U.S. Secretary of the Treasury dan salah satu sekutu terdekat Truman, agar mengizinkan pemakaian Exchange Stabilization Fund sebesar $200 juta oleh front-front CIA untuk memengaruhi beberapa pemilihan umum di Eropa, diawali dengan pemilu Italia.
Setelah apropriasi $13,7 miliar selama lima tahun yang tertuang dalam Marshall Plan disetujui, sebanyak $685 juta atau 5% dari jumlah tersebut disalurkan ke CIA.
Hubungan dengan agen intelijen lain.
CIA berperan sebagai agen HUMINT ("human intelligence") dan analisis umum utama Amerika Serikat yang berada di bawah Director of National Intelligence, direktur atau pengarah 16 anggota yang tergabung dalam United States Intelligence Community. Selain itu, CIA memperoleh informasi dari agen-agen intelijen pemerintah A.S. lainnya, sumber informasi komersial, dan dinas intelijen luar negeri.
Agen A.S. lain.
Sejumlah organisasi intelijen sepenuhnya atau separuhnya berada di bawah kendali anggaran Menteri Pertahanan Amerika Serikat atau pejabat kabinet lainnya seperti Jaksa Agung Amerika Serikat.
Sebagaimana anggota penganalisis lain di komunitas intelijen A.S., seperti Bureau of Intelligence and Research di Departemen Luar Negeri dan divisi analitis Defense Intelligence Agency (DIA), input (data) mentah CIA mencakup intelijen pencitraan ("imagery intelligence"; IMINT) dari sistem udara dan angkasa National Reconnaissance Office (NRO) yang diproses oleh National Geospatial-Intelligence Agency (NGA), intelijen sinyal ("signals intelligence"; SIGINT) dari National Security Agency (NSA), dan intelijen pengukuran dan penandaan ("measurement and signature intelligence"; MASINT) dari kantor MASINT di DIA.
Dinas intelijen asing.
Kasarnya, peran dan fungsi CIA tidak ada bedanya dengan Secret Intelligence Service (SIS atau MI6) di Britania Raya, Canadian Security Intelligence Service (CSIS), Australian Secret Intelligence Service (ASIS), Egyptian General Intelligence Service, Sluzhba Vneshney Razvedki (SVR) di Rusia, Research and Analysis Wing (RAW) di India, Inter-Services Intelligence (ISI) di Pakistan, Direction Générale de la Sécurité Extérieure (DGSE) di Perancis, dan Mossad di Israel. Agen-agen tadi mengumpulkan dan menganalisis informasi, sedangkan beberapa agen seperti Bureau of Intelligence and Research milik Departemen Luar Negeri A.S. mengurus analisis saja.
Hubungan terdekat yang dibina oleh komunitas intelijen A.S. dengan dinas intelijen luar negeri adalah dengan negara-negara penutur bahasa Inggris: Australia, Britania Raya, Kanada, dan Selandia Baru. Ada markah komunikasi khusus yang menunjukkan bahwa pesan-pesan intelijen bisa disebarkan ke empat negara tersebut. Hal yang membuktikan bahwa Amerika Serikat membangun kerja sama operasi yang dekat adalah pembuatan label distribusi pesan yang baru di dalam jaringan komunikasi militer A.S. Sebelumnya, markah NOFORN ("No Foreign Nationals") memaksa si pengirim pesan menentukan negara non-A.S. mana yang dapat menerima informasinya. Sistem peringatan (markah) yang baru, USA/AUS/CAN/GBR/NZL "Five Eyes", yang cenderung dipakai untuk pesan-pesan intelijen, memudahkan penyaringan material yang hendak disebarkan ke Australia, Britania Raya, Kanada, dan Selandia Baru.
Tugas divisi "Verbindungsstelle 61" di Bundesnachrichtendienst Jerman adalah membina kontak dengan kantor CIA di Wiesbaden.

</doc>
<doc id="22100" url="?curid=22100" title="Secret Intelligence Service">
Secret Intelligence Service

MI6, yang dikenal juga dengan Dinas Intelijen Rahasia (Secret Intelligence Service, SIS), adalah badan intelijen eksternal Britania Raya. Dinas ini bekerja dibawah arahan Komite Intelijen Gabungan ("Joint Intelligence Committee", JIC), dan bekerja sama dengan Dinas Keamanan ("Security Service", MI5), Markas Komunikasi Pemerintah ("Government Communications Headquarters", GCHQ) dan Staf Intelijen Pertahanan ("Defence Intelligence Staff", DIS).
Sebagai direktur ditunjuklah Mansfield George Smith Cumming, atau yang lebih dikenal dengan “C”. Awalnya, keberadaan dinas rahasia ini benar-benar dirahasiakan dari publik, hanya Perdana Menteri Britania Raya dan pejabat tertentu saja yang tahu. Pemerintah selalu menyangkal keberadaannya, walau dinas rahasia ini selalu menggunakan anggaran negara sebesar £ 70 juta per tahun.
Prestasi para agen MI6 ini terbilang cemerlang. Sejumlah operasi intelijen kontra Jerman dan Rusia sukses dijalankan pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Terutama pada Perang Dunia I, saat MI6 dipimpin "spymaster" Mansfield Smith Cumming. Berulangkali mereka berhasil mengalahkan Jerman.
Dalam budaya populer, SIS (MI6), tampil sebagai tempat kerja dan afiliasi agen rahasia terkemuka Inggris, James Bond, dalam serial novel dan film yang bernama sama.
Asal Muasal.
Sejarah dinas rahasia Inggris dimulai dari Sir Francis Walsingham, menteri dalam negeri pada masa pemerintahan Ratu Elizabeth I (1558-1603). Dia menggerakkan para agennya untuk membongkar komplotan makar terhadap Ratu, yang diatur oleh pihak Katolik, pada akhir abad ke-16. Beberapa tokoh ternama pada masa itu, seperti John Evelyn, dikirim ke luar negeri untuk melakukan penyelidikan rahasia. Dana tetap untuk kegiatan mata-mata mulai dianggarkan pada masa kekuasaan Raja Charles II (1630-1685). Uang yang digunakan lebih banyak dipakai untuk membayar informan, baik di dalam dan luar negeri, namun hal tersebut kurang efektif. Di dalam negeri, kelompok-kelompok politik radikal umumnya diprovokasi oleh provokator dan mata-mata. Sedangkan di luar negeri, seluruh Eropa sudah mengetahui mengenai campur tangan dinas rahasia Inggris di beberapa negara.
Ketika Ratu Victoria (1819-1901) memegang kekuasaan, keamanan dan ketertiban di Inggris terjaga dengan baik. Pada saat ini, badan intelejen hampir tidak berfungsi karena tidak memiliki pekerjaan apapun. Terkait dengan hal ini, Pengarang Charles Dickens pada 1850-an berkata: ”Penghasut paling fanatik di negeri ini dapat berkata apa saja karena dia tidak berada dalam cengkeraman teror sebuah sistem mata-mata yang terorganisasi.”
Setelah saat itu, perekrutan orang-orang penting agar dapat dipekerjakan mata-mata terus dilakukan oleh pemerintah. Pada 1889, beberapa wartawan Reuters tercatat sempat dikontrak untuk memberikan data intelijen terhadap pemerintahan Inggris.
Hingga disahkannya undang-undang kegiatan intelijen pada 1994, MI6, MI5, dan GCHQ tidak pernah diakui eksistensinya secara resmi. Tetapi, melalui kisah-kisah spionase yang ditulis para novelis, reputasi dinas rahasia Inggris telah ada sejak dahulu. Tokoh fiksi James Bond yang diciptakan Ian Fleming merupakan ikon paling populer dari kegiatan intelijen MI6. Kehidupan agen rahasia memang menjadi sangat populer dalam novel-novel Inggris karena karya-karya penulis John le Carre yang pernah menjadi agen MI6. Banyak penulis terkemuka lainnya pernah menjadi agen rahasia Inggris, dan beberapa di antaranya adalah Somerset Maugham, Graham Greene, Conan Doyle dan Thomas Hardy.
Pada akhir abad ke-19, angkatan darat dan angkatan laut Inggris mencoba menangani kebutuhan akan jasa Intelijen mereka sendiri, baik dari segi taktis maupun strategis. Mereka mendirikan divisi intel masing-masing. Tetapi, tidak ada hal yang rahasia mengenai kegiatan mereka. Mereka mengandalkan informasi dari koran-koran luar negeri atau materi cetakan lainnya, laporan para atase di kedubes-kedubes Inggris, atau pengamatan ketika melancong keluar negeri. Di dalam negeri, pada 1883, Dinas Khusus Polisi Irlandia dibuat repot oleh serangkaian ledakan bom yang dilakukan oleh kaum Fenian Revolusioner. Selain itu terdapat kerusuhan-kerusuhan di India yang merupakan daerah koloni. Karena hal-hal ini, maka pemerintah Inggris sadar bahwa mereka perlu untuk melakukan pencegahan sebelumnya. Agar dapat melaksanakannya maka perlu memiliki informasi sejak dini. Untuk itu diperlukan suatu jaringan kaum informan yang terorganisir dengan rapi.
Memasuki abad ke-20 berarti memasuki era baru ketidakamanan. Perang Boer (1899-1902) secara mengejutkan mengungkapkan kelumpuhan organisasi militer Inggris. Pada saat yang sama, perluasan kekuatan militer dan industri Jerman tampak siap mengancam supremasi Inggris yang telah lama mapan. Pada 1905, pemerintah Inggris mendirikan Komite Pertahanan Kerajaan. Tugasnya mengawasi strategi dan mendorong peningkatan pengorganisasian lembaga-lembaga pertahanan pada masa damai dan perang. Dinas intel dan kontraspionase Inggris mulai di tangani lebih serius.
Kendati sempat dianggap sebagai bertentangan dengan tradisi liberal Inggris, praktiknya tetap berjalan. Pengawasan dan penyensoran terhadap telegram dan surat dari dan ke Afrika Selatan terbukti memberikan arus tetap informasi yang berguna tentang Perang Boer. Pimpinan proyeknya, Letkol James Edmons, yang mengepalai seksi H; kemudian berhak mengontrol MO5, seksi khusus Direktorat Operasi Militer Dephankam, di seksi yang berkekuatan kecil saja ini, ia segera bertindak dan sekaligus memberi rekomendasi apa yang dapat dilakukan terhadap mereka. Situasi negera sendiri memang sedang baik bagi mekarnya dinas intel. Pada 1907, kekhawatiran masyarakat yang dikipasi kaum propagandais bertumpu pada satu skenario: Jerman sedang berminat menyerbu Inggris. Seorang bernama Letkol Heath menulis kepada Globe: ”Jalan-jalan di kota London penuh dengan orang Jerman yang berkeliaran. Mau apa mereka? Apa yang mau mereka kerjakan? Mereka tidak terlihat terburu-buru. Mereka tampaknya cukup makan dan berpakaian bagus. Niscaya mereka serdadu.” Yang kemudian menyimpulkan adalah Letkol Edmonds jua: "Jerman tentunya sedang merentang jaringan spionase di Inggis.” Ini dimantapkan oleh Direktur Operasi Militer; Mayjen John Spencer Ewart, yang berkata: "Kita harus memiliki dinas rahasia yang memadai, sebuah biro reguler yang terorganisasi." Meskipun begitu, Menhankam R.B Haldane dan banyak rekannya masih sangat ragu-ragu akan keperluan dinas rahasia itu. Tapi pada 1909, demam mata-mata kian berjangkit. Serangkaian publikasi novel Spies of the Kaiser di Weekly News membangkitkan sensasi khalayak. Pengarang fiksi ini, William Tufnell Le Queux, menyatakan bahwa penceritaan gaya James Bondnya tentang perjuangan melawan spionase Jerman di Inggris seluruhnya berdasarkan fakta dan surat kabar tersebut menawarkan hadiah $10 kepada setiap orang yang mengirim surat pengakuan pernah melihat mata-mata. Tak ayal laporan tentang kesaksian memergoki para spion meningkat sepanjang tahun itu. Namun bagaimanapun spesifikinya, laporan-laporan itu setidaknya telah mempercepat lahirnya badan intel yang terorganisasi rapi pertama di dunia. Mayjen Ewart mencoba merumuskan bahwa biro dinas rahasia harus menangani baik spionase di negeri ini maupun kegiatan agen-agen kita di luar negeri.” Di sinilah asal muasal MI5 dan MI6. Tapi, keduanya tak selamanya sejalan, apalagi bekerja sama. Mereka lebih sering bersaingan. Ini pada gilirannya menggansir tugas-tugas pengamanan Inggris secara keseluruhan. Perbedaannya secara tugas, MI5 adalah dinas keamanan/pengamanan (security service), sedangkan MI6 adalah intilijen rahasia (secret intelligence service), yang lazimnya disebut SIS.
MI5.
Kepala pertama organisasi kontraspionase (MI5) dikenal dengan sebutan MO, adalah seorang pria usia 35 tahun pengidap asma, Kapten (kemudian Sir) Vernon Kell. Toh, walaupun seringkali asmanya kambuh, ia bertahan sebagai kepala MI5 selama 30 tahun. Pengalamannya sebagai mata-mata terbatas, sebagian di Tiongkok, tetapi ia menguasai beberapa bahasa dan yakin betul akan ancaman Jerman bagi keamanan Inggris. Untuk menangkal ancaman itu, Pemerintah Inggris menyediakan baginya sebuah kamar di Dephankam, sebuah lemari arsip, dan anggaran $7.000 setahun. Perwira muda ini memiliki bakat birokrasi cemerlang dan segera memperluas kerajaan kecilnya. 
Vernon Kell mulai bertindak. Pertama-tama melakukan pengawasan terhadap 30 ribu penduduk Jerman di Inggris. Pada 1914, MI5 telah memiliki detail dari 16 ribu pemukim asing, dan sekitar 11 ribu di antaranya orang Jerman. Padahal ia hanya mempekerjakan tujuh staf, kendati banyak pekerjaan memang dilakukan anggota polisi. MI5 berhasil menyingkap kegiatan Gustav Steinhauer yang mengelola kegiatan spionase di sejumlah pelabuhan galangan kapal Inggris dari pangkalannya di Potsdam, Prusia. Ia mengendalikan sejumlah penduduk Inggris asal Jerman, turis Jerman, atau personel kapal angkatan laut Inggris sendiri. Informasi mereka harus dikirim lewat pos kepada Steinhauer. Pada 1911, ketika seorang wartawan Jerman, Max Schultz, yang tinggal disebuah rumah perahu di Exeter, menarik perhatian polisi, saat itulah kegiatan Steinhauer mulai terungkap. Dari surat-surat yang dikirimnya, diketahui bahwa ia memasok laporan tentang Angkatan Laut Kerajaan Inggris kepada Steinhauer melalui sebuah perusahaan angkutan di London. 
Serangkaian pengungkapan lainnya, termasuk sejumlah penangkapan, misalnya terhadap George Parott, perwira pasukan meriam Angkatan Laut Kerajaan, telah membongkar seluruh operasi Steinhauer. Belakangan, 1914, ia memerintahkan penangkapan 22 agen Jerman dan pengawasan terhadap 200 tercuriga lainnya. MI5 mulai melebarkan sayapnya begitu perang pecah, dan makin berkembang sampai gencatan senjata empat tahun kemudian. Waktu itu, Kell membawahi 844 staf (dibandingkan 14 orang pada awal perang, itu meningkat dengan sangat tinggi) dan anggaran pun dinaikkan menjadi $100.000 sesuai permintaannya. Stafnya menyebar ke seluruh Eropa, melakukan tugas pengintelan di Front Barat dan memeriksa visa yang dikeluarkan kedutaan besar Inggris yang berada di berbagai negara. Mereka juga mendirikan Military Port Control Service, yang memeriksa orang yang memasuki negeri itu. Mereka mempunyai semacam bank informasi yang dikenal dengan sebutan Registry. Namun sukses besar MI5 ada di seksi deteksinya, yang melakukan tugas kontraspionase. Kunci sukses MI5 terletak pada penyadapan kiriman pos, mengingat pada saat itu alat komunikasi yang paling banyak digunakan adalah surat dan telegraf. Ketika perang pecah, direncanakan melakukan intersepsi dan penyensoran telegram tanpa membuka surat-surat pribadi. Pada akhir 1914, terdapat 169 sensor pos, dan empat tahun setelahnya (1918) membengkak menjadi 5000 buah.
MI6.
Kepala pertama MI6 (mulanya dikenal sebagai MI-1C) adalah Commander Mansfield Smith Cumming, perwira purnawirawan dari AL Kerajaan sejak itu Kepala MI6 dipanggil dengan kependekan “C”. Cumming sudah masuk daftar purnawirawan sejak 20 tahun sebelumnya karena mabuk laut kronis yang menyebabkan ia didaratkan, menurut salah seorang koleganya, kantor Cumming di Whitehall Court memasang dinding palsu yang dengan rahasia di sebaliknya. Ia memakai kaca mata tunggal (monocle) dan hanya menulis dengan tinta hijau.
Gayanya yang eksentrik kian berwarna setelah tahun 1914 ia terpaksa mengenakan kaki kayu. Sang kaki asli lenyap sesudah mengalami kecelakaan mobil di luar Paris yang menghilangkan nyawa anak laki-lakinya. Cedera ini membuatnya jera. Dalam sisa hidupnya, ia tetap seorang pengemudi maut mobil Rolls Roycenya tetap dipandang sebagai hantu pencabuat nyawa oleh para pejalan kaki London. Dikantor, ia juga tak bisa tinggal diam. Dengan kaki kayunya, ia masih mampu bergerak lincah disepanjang koridor. Kalau bicara, kaki kayunya diketuk-ketukkan kelantai untuk memberi tekanan pada ucapannya.
Disamping melawat sendiri ke Eropa daratan, Cumming juga mendaftar para pengusaha yang dimintanya memberi informasi atau melakukan kontak-kontak melalui hubungan bisnis dengan mitra usahanya. Setidaknya di dua kota, Rotterdam dan Brussels, ia menebar jaring. Kepadanya lalu ada yang menawarkan buku kode (codebook) Jerman dengan harga cukup mahal, $600. ia membayarnya tetapi palsu.
Di komunitas intelijen dunia, reputasi MI6 juga boleh dikatakan menjulang. Jika CIA, dinas rahasia Amerika dikenal dengan julukan The Company, kalangan intelijen negara-negara Barat biasa menyebut SIS alias MI6 dengan julukan The Friends. Sementara kalangan internal menyebut MI6 sebagai The Firm.
Kantor pusat SIS yang terletak di 85 Albert Embankment, Vauxhall Cross, London juga punya julukan khusus. Mereka yang bekerja di dalamnya, menyebut kantor pusat SIS ini sebagai Legoland. Pada 1993, popularitas MI6, sempat tersalip oleh MI-5 ketika dinas Security Services mengumumkan pemimpin barunya: Stella Rimington. Rimington segera memperoleh publikasi besar-besaran karena merupakan wanita pertama yang memimpin dinas intelijen.
GCHQ.
Sebenarnya, selain dua dinas rahasia ini, Inggris masih memiliki satu lembaga intelijen penting lain, yakni Government Communications Headquarters (GCHQ), yang beroperasi memantau berbagai jaringan komunikasi di seluruh dunia. Tetapi, sebagaimana tradisi intelijen Inggris, yang sifat kerahasiaannya sangat tinggi, tak banyak hal yang bisa diketahui tentang lembaga ini.
Dinas Rahasia Dalam Perang Dunia.
Perang Dunia I.
Dalam pada itu, tibalah bulan Maret 1917, ketika rezim Imperium Rusia harus berakhir. Ini diikuti masa tiga bulan kekuasaan pemerintah sosialis Liberal pimpinan Alexander Karensky. Cumming “C” menganggap amat penting bagi Inggris mendukung Karensky melawan kaum Revolusioner Bolsyevik, yang menyerukan di akhirinya peperangan. Jika Rusia melakukan perdamaian terpisah dengan Jerman, seluruh kekuatan militer Jerman akan berbalik dikerahkan kepada pasukan Inggris dan Perancis di garis depan Front Barat. Karenanya kaum Bolsyevik harus dicegah berkuasa. 
Untuk itu, pertama-tama, harus ada orang intel yang bekerja di Moskow. Kepala dinas rahasia Inggris di New York, Sir William Wiseman, kebetulan mengetahui orang yang berpengalaman mutakhir di bidang intel militer tersebut yang waktu itu sedang berada di AS. Orang tersebut adalah William Somerset Maugham (1874-1965),novelis Inggris termasyur. Karena ia bisa bicara Rusia, ia tampaknya orang ideal untuk itu. Pada 1917 ia angkat sauh ke Petrograd (leningrad ) melalui Jepang dan Wladiwostok, dibekali US$150 ribu, termasuk dalam tukaran pounsterling. Tugasnya, dengan satu dan lain cara menunggingkan pemerintah Rusia.
Laporn intelnya dengan akurat mencatat merosotnya kekuasaan Karensky. Ia melaporkan kepada Wiseman bahwa sang perdana menteri sedang kehilangan popularitasnya dan bahwa pembunuhan para perwira berlangsung leluasa.
Pada 31 Oktober, Karensky mengundang Maugham berapat dan memintanya membawa pesan pribadi kepada perdana menteri Inggris, Llyod George. Isinya: memohon sangat kiriman senjata dan amunisi untuk mempertahankan rezim dan melanjutkan perang. Maugham pulang kenegerinya pada malam itu juga, naik kapal perusak Inggris di Oslo, Berlayar melalui Laut Utara ke Scotlandia, ia tiba di Downing Street 10 (kantor perdana menteri) keesokan harinya. Usahan Maugham tak berhasil banyak. “Saya tak dapat melakukannya,” kata Llyod George tentang permintaan bantuan Karensky. Seminggu kemudian, 7 November, Karensky di gulingkan kaum Bolsyevik-nya Lenin. Maugham tak kembali lagi ke Rusia.
Begitu para Bolsyevik mengkonsolidasikan dirinya dan melakukan perjanjian perdamaian terpisah dengan Jerman, mereka langsung menuding Inggris melakukan subversi. Maret 1918, perwakilan diplomatik Inggris angkat kaki dari Moskow. Yang tinggal hanya misi tak resmi, dikepalai Bruce Lockhart, yang mulai mendanai grup-grup anti-Bolsyevik. 
Ada dua agen Inggris lain yang dikirim ke Rusia, George Hill dan Sydney Reilley. Tapi dua-duanya mulut besar. Di mata Cumming, yang mengenalnya lewat Wisseman , Reilley adalah “laki-laki menakutkan yang membuat saya tak mempercayainya sepenuhnya”.
Bersama Lokhart, Reilley berniat membunuh Trotsky dan Lenin, dua pemimpin Bolsyevik terkemuka waktu itu. Tapi Feliks Dzerzhinsky, kepala polisi rahasia Soviet Cheka cikal bakal KGB, segera membauinya. Pada Juli 1918, upaya pembunuhan Lenin kandas, dan Reilley terpaksa menghilang.
Usai Perang Dunia I.
Ketika sekutu menang perang atas Jerman pada 1918, Kell maupun Cumming dihadiahi gelar bangsawan. Namun politisi yang “sadar anggaran” menganggap kecilnya manfaat dinas intel pada masa damai. Pada 1921, bujet MI5 telah digunting dari jumlah tertingginya sekitar 25 ribu poundsterling. Juga MI6 alias SIS, yang kena potong dari 240 ribu pounsterling menjadi 65 ribu poundsterling setahun.
Namun melalui perjuangan gigih sejumlah birokrat yang menaruh simpati, kedua badan mata-mata ini berhasil mempertahankan kebebasan dan keleluasaan memperlebar daya lingkup tanggung jawabnya. Kell mulanya menolak usul, yang antaranya didukung Sir Winston Churchill, untuk melahirkan biro intelijen yang menyatu. Ia juga menampik saran Sir Basil Thompson tentang badan khusus (Special Branch). Pada 1919, pemerintah menyuruh Thompson memimpin sebuah Direktorat Intelijen yang bertnggung jawab memerangi subversi sipil. Jelas ini bertujuan menggemplang MI5. Terbukti, Direktorat tersebut sudah mati muda.
Dalam rentang waktu 20 tahun (1919-1939), masyarakat intelijen bertahan sebagai kelompok kecil yang rapat dan solid, dengan para perwira yang berdinas lama. Jarang merekrut tenaga baru. Namun kebutuhan perang yang meluas memaksa pintu markas spion harus dibuka. Para pengusaha kota, wartawan dan pengacara mulai berdesakan antre di koridor-koridor yang terkesan angker membawa bakat segar dan sikap baru. Banyak di antara mereka belakangan meraih kemasyhuran dalam arti baik maupun buruk seperti Graham Greene, William Somerset Maugham, Malcolm Muggeridge dan Kim Philby di MI6; Anthony Blunt dan Victor(Lord)Rothschild di MI5; Ian Fleming dari intelijen AL; dan Hugh Trover Roper di Radio Security Service (RSS).
Perang Dunia II.
Memasuki Perang Dunia II, para perwira MI6 menghadapi banjir laporan intel yang saling bartentangan, sebagian besar di antaranya malahan palsu. Menandai beberapa bahan berharga, haruslah dengan naluri yang tajam, malah ilham. Namun bukan MI6 tetapi MI5 yang terkena perombakan. Ini bertepatan dengan mulai duduknya Churchill sebagi perdana menteri Inggris, Mei 1940. Churchill lebih jeli tentang dinas rahasia ketimbang pemimpin Inggris manapun. Dan pada 10 Juni, Sir Vernon Kell, yang telah memimpin instansi sekuriti selama 31 tahun, dibebastugaskan.
Sebagaimana Perang Dunia I, kepanikan dan paranoida kembali mewabah. Meskipun kemajuan teknologi telah menjadikan radio sebagai perangkat spionase standar, burung merpati kembali dicurigai selaku pembawa pesan rahasia ke daratan Eropa. Makanya pesawat RAF ditugaskan menyebarkan jenis burung itu, yang dimuat dalam keranjang-keranjang kertas, di selat Inggris merpati-merpati Inggris itu diharapkan akan bergabung dengan burung-burung dara Jerman dan menimbulkan kebingungan, burung pemangsa (Falconer) yang terkenal, ditempatkan di pantai selatan dengan burung-burungnya sebagai bagian dari Falcon (Intercopter) Unit. Adalah tugas pemangsa untuk mengganyang setiap merpati pos yang mencurigakan.
Secara umum dipercayai bahwa setiap invasi Jerman akan didahului oleh infiltrasi beribu-ribu agen rahasia ke negeri yang bersangkutan. Divisi B MI5, yang bertugas melakukan kontraspionase dan sejak 1940 dikepalai oleh Guy Liddel, harus menampung laporan masyarakat yang kebetulan menyaksikan hal-hal mencurigakan. Misalnya sorotan-sorotan cahaya, dengan memakai lampu senter umpamanya, yang mungkin sesuatu isyarat pihak musuh. Atau melihat parasut musuh mendarat. Hampir semua laporan penduduk yang diterima palsu. Terbukti, hanya sejumlah amat kecil agen Jerman yang dikirim ke Inggris (30an) antara september hingga november 1940. mereka biasa mendarat dengan parasut di wilayah pedalaman atau dengan perahu kecil di pantai. Para agen umumnya kurang terlatih atau kurang berpengetahuan tentang negeri yang bersangkutan. Mereka segera menaruh kecurigaan penduduk setempat dengan gerak gerik dan pembawaannya sendiri. Dengan sendirinya mereka langsung ditangkap.
Begitu tertangkap, para agen Jerman diserahkan kepada MI5 untuk diinterogasi. Pusat pemeriksaan MI5 adalah Latcmere House di desa Ham Common, di luar kota London. Pemimpinnya seorang mantan perwira Peshawar Rifles, Kolonel ‘Tin-Eye’(mata timah) Stephens.
Karena perlakuan buruk di Latcmere, banyak tahanan yang bunuh diri atau mati disiksa. Tapi para tahanan yang memperlancar pemeriksaan, tentu, akan menerima perlakuan lebih baik.
Seluruhnya 16 agen musuh yang dicabut nyawanya di Inggris selama perang 15 orang digantung dan seorang di eksekusi di Tower (menara) of London. Tapi sebagian besar yang ditangkap setuju ‘membelot’ kepada Inggris. Mereka menjadi bagian dari salah satu operasi rahasia paling sukses dalam abad modern, Operasi Silang Ganda (Double-Cross).
Pemanfaatan sepenuhnya Double-Cross dilakukan pada rencana pengaburan operasi Overlord, pendaratan di Normandia pada 1944. Adalah penting untuk meyakinkan pihak Jerman bahwa pendaratan akan dilakukan di Pas de Calais, ketimbang Normandia, yang akan menjadi ajang serbuan besar-besaran pertama pasukan Sekutu di Eropa. Seluruh kekuatan silang ganda dikerahkan untuk maksud tersebut. Seorang agen ganda. Filipe Fernandez (nama sandi GARBO), malah memberikan peringatan akurat kepada pembinanya tentang kepastian pendaratan di Normandia itu tetapi, wahai, sudah terlambat bagi orang Jerman untuk bersiap diri. Toh ia masih memberi catatan bahwa pendaratan di pantai Perancis itu hanya embel-embel dari invasi sesungguhnya yang bakal didaratkan di Pas de Calais. Kepada Hitler telah di tunjukkan laporan berharga tersebut. Dan hal itu mungkin memengaruhi keputusannya yang krusial: menarik kembali pengerahan kekuatan militer ketimbang mengirimnya segera untuk mencegah pendaratan yang bisa menjadi awal kehancuran NAZI Jerman.
Silang ganda bukan satu-satunya contoh keberhasilan masyarakat intel Jerman dan sekutunya. Ceritanya, ketika serangkaian kemenangan Jerman di Eropa telah menyapu bersih pos-pos MI6 kecuali di Swiss, Swedia, Spanyol dan Portugal yang netral, Inggris dan Churchill bagai tersentak. Informasi kini jadinya hanya bisa diharapkan dari para pemerintah sekutu yang masih bisa menjalin kontak dengan MI6, khususnya berkenaan dengan Perancis ini yang ingin dijadikan batu lompatan mengganyang Jerman NAZI, Jendral Charles de Gaulle tidak menyambut keputusan MI6 yang ingin melancarkan dua operasi terpisah di Perancis satu bekerja sama dengan Perancis bebasnya, satu lagi melalui rezim Vichy yang pro Jerman.
Bahkan di negari-negeri netral tempat MI6 mendirikan posnya, aktivitasnya seringkali terbatas. Termasuk di Spanyol yang dikuasai Generalissimo Fransisco Franco yang pro-Jerman, dan di Swedia dengan digiringnya para agen Inggris ke penjara.
Tapi Sir Stewart Menzies, yang mengepalai MI6, punya kartu as yang ia dapat pertaruhkan bagi keuntungan organisasinya. Kartu as itu adalah ultra menguraikan arti sadapan komunikasi radio Jerman. Ultra sungguh sumber terbagus informasi intel dalam Perang Dunia II. Hal itu tergantung pada kemampuan penguraian arti kode-kode yang dihasilkan Jerman melalui mesin-mesin kode Enigma, yang digunakan dalam setiap pesan rahasia paling top. Sepanjang tahun 1930-an, para kriptografer (pembaca/penafsir sandi) dinas rahasia Polandia, dengan Enigma mengembangkan sejenis komputer primitif yang mereka sebut ‘Bombe’ untuk mempercepat beribu-ribu penafsiran yang mungkin terhadap setiap kata yang disandikan.
Para penafsir kode GC&CS (Government Code & Cypher School, Sekolah Kode dan Sandi Rahasia Pemerintah) mangkal di Bletchley Park Buckinghamshire, rumah tingal Gubernur Militer dalam keadaan darurat perang. Disebuah rumah besar sekitar 50 mil dari London ini mereka terutama terdiri dari kaum intelek muda ahli linguistik, sarjana ilmu sastra dan seni klasik, pemain catur dan ahli matematika yang hampir semuanya di bawah 30 tahun. Berpangkal pada kemajuan yang diraih orang Polandia dan Perancis sampai tahun 1940, dibantu keberuntungan dengan terungkapnya buku kode Luftwafe dan Reichsmarine (AU&AL Jerman), mereka mencapai sukses besar dalam menangkap siaran radio sandi Jerman. Tanpa jasa mereka kemenangan Sekutu atas NAZI Jerman minimal akan diperlambat.
MI5 dan MI6 keluar dari kancah Perang Dunia II dengan reputasi tinggi yang belum diraih sebelumnya. Tapi serenceng tantangan baru menunggu. Pada dasawarsa berikutnya, kedua organisasi mata-mata itu diguncangkan oleh serentetan kejadian yang memalukan, yang sekaligus mengungkapkan sukses Soviet menanam orang-orangnya di kubu bekas sekutu Perang Dunia II nya.
Kegiatannya Yang Mempermalukan Pemerintah Inggris.
Sementara Ultra dan Double Cross membantu memenangkan sekutu melawan Jerman, para agen Soviet berhasil menelusup ke proyek bom atom Manhattan, Departemen Luar Negeri, dan akhirnya paling memalukan, ke dalam tubuh MI5 dan MI6 sendiri. Yang lebih menyakitkan, sebagian besar, sebagian besar mata-mata Rusia adalah kelahiran dan didikan para anggota elit Inggris yang berkuasa. Mereka adalah Kim Philby, Donald Maclean, Guy Burges dan Anthony Blunt yang semuanya berkenalan di Trinity College, Cambridge, awal 1930-an. 
Pada April 1956 misalnya MI6 membuat malu pemerintah Inggris. Agen-agen MI6 diketahui telah melakukan operasi rahasia untuk menyelidiki kapal penjelajah Rusia Ordkhonikidze. Peristiwa ini menimbulkan kisruh diplomatik karena ketika diselidiki, kapal ini tengah membawa pemimpin Uni Soviet Nikita Khrushchev dalam sebuah misi persahabatan ke Inggris. Perdana Menteri Inggris pada saat itu, Sir Anthony Eden, sangat marah ketika tahu bahwa MI6 menjalankan operasi rahasia tanpa izinnya. Apa hukuman yang dipikir Eden paling pantas untuk MI6? Ia memaksa pemimpin MI6, Mayor Jenderal John Sinclair untuk mengundurkan diri. Ia digantikan oleh Sir Dick White, pemimpin MI-5. Karena MI-5 dipandang sebagai dinas rahasia yang lebih lemah, maka penunjukan Dick White merupakan hukuman yang paling berat yang bisa dibayangkan MI6.
Pemerintah Inggris juga pernah dibuat malu oleh agen rahasianya. Pada tahun 1987 yaitu Peter Wright, pensiunan agen rahasia MI6, menerbitkan buku Spycatcher yang secara blak-blakan menceritakan cara kerja agen rahasia Inggris. Wright, yang hidup di Australia menulis buku untuk mencari uang karena merasa pensiunnya tak cukup, sementara rekan-rekannya yang tak harus mempertaruhkan nyawa hidup enak.
Dan tahun 1988 seorang bekas spion dari biro itu juga menuntut pemerintah Inggris agar piutang dibayar. Dia Anthony Divall, yang menuntut piutangnya dibayar yang berjumlah £ 200.000, selain merasa tak punya uang, juga karena ongkos operasinya memang belum dibayar lunas oleh dinasnya.
Padahal, Divall bukan agen rahasia sembarangan. Dia bekerja di badan rahasia MI6 sejak 1945, ditempatkan di Hamburg, Jerman Barat kala itu. Ia seorang yang piawai menyamar sebagai pedagang senjata. Jasanya terbesar ketika ditugasi pura-pura menjual senjata ke Argentina, kala perang Malvinas sedang berlangsung, 1982. waktu itu Inggris memang agak takut terhadap rudal Exocet bikinan Perancis yang dimiliki Argentina, yang telah menenggelamkan dua kapal Kerajaan. Divall sukses menipu Kapten Alfredo Corti, pimpinan misi militer Argentina di Perancis. Karena itu, Argentina membatalkan pembelian Exocet dari penjual sebenarnya, dan membuat kontrak dengan Divall yang menjual Exocet lebih murah.
Pimpinan Satu Huruf.
MI6 memang punya kebiasaan unik, dengan selalu menyebut pemimpinnya sebagai "C". Tradisi ini bermula dari kebiasaan Sir Mansfield Cumming, pemimpin pertama dari MI6. Cumming, yang selalu membahasakan diri dengan julukan 'C', juga menandatangani semua dokumen resmi MI6 dengan initial satu huruf itu. Belakangan, kebiasaan Cumming ini diikuti seluruh penggantinya. Mereka semua kemudian selalu disebut 'C' dan juga ikut menandatangani semua dokumen-dokumen resmi mereka dengan simbol satu huruf itu. Kebiasaan ini juga diikuti oleh MI-5, Dinas rahasia Inggris lainnya, yang menyebut pimpinannya dengan "K" dalam dokumen resmi. "K" adalah initial dari Vernon Kell, pemimpin pertama MI-5.
Suka Mengkudeta Negeri Lain.
Sebagai dinas rahasia yang wilayah kerjanya di luar Inggris, MI6 tak bisa menghindarkan diri dari "hobi" mencampuri urusan dalam negeri lain. MI6 juga tak ragu untuk menyiapkan kudeta. Pada 1951, Mohammed Mossadeq, mengambil alih kekuasaan di Iran dan menasionalisasi Anglo-Iranian Oil Company, yang ketika itu merupakan aset terbesar Inggris di luar negeri. Perdana Menteri Sir Anthony Eden marah dan langsung menyetujui rencana MI6 untuk menggulingkan Mossadeq. Antara November 1952 hingga Agustus 1953, MI6 dan CIA menyelenggarakan operasi klandestin untuk menggulingkan PM Iran Mohammed Mossadeq. Presiden AS Dwight D. Eisenhower mengganggap Mossadeq telah dipengaruhi partai Tudeh yang beraliran Marxis hingga cenderung berkiblat ke Blok Timur. Pada Agustus 1953, sedikitnya 300 orang meninggal selama kerusuhan di Teheran. Mussadeq pun mengundurkan diri dan digantikan oleh Jenderal Zahedi.
Belakangan MI6 juga terlibat dalam rencana untuk membunuh pemimpin Mesir Gamal Abdul Nasser. MI6 memang tercatat "rajin" terlibat dalam upaya membunuh pemimpin negeri lain. Salah satunya adalah rencana untuk membunuh Ho Chi Minh pada 1955. Rencana itu gagal. 
Tapi pada tahun 1961, agen MI6 yang bekerja sama dengan agen CIA berhasil "membunuh" Patrice Lumumba di Kongo. Agen-agen MI6 yang bermarkas di Phoenix Park, Singapura juga pernah mengincar Soekarno. Begitu Presiden Soekarno mengumumkan kebijaksanaan Konfrontasi terhadap Malaysia, agen-agen MI6 pun ditugaskan untuk menjalankan misi rahasia mendongkel Bung Karno. Tetapi gagal total, karena Soekarno berhasil menangkap agen CIA, Allen Lawrence Pope setelah pesawatnya ditembaki TNI AU pada 18 Mei 1958 di Indonesia dan menahannya. Bung Karno memanfaatkan itu sebagai alat politiknya untuk mendapatkan dukungan Inggris dan Amerika Serikat dalam Operasi Trikora menghadapi Belanda. Hubungan diplomatik Belanda dan Inggris sempat putus karena Inggris menjual persenjataan tercanggih mereka kepada Indonesia.
MI6, CIA dan badan intelijen Spanyol juga dituduh mendukung upaya kudeta di Negara Equatorial Guinea untuk menggulingkan presiden Theodoro Obiang Nguema Mbasongo yang melibatkan Mark Thatcher anak mantan perdana menteri Inggris Margaret Thatcher pada Maret 2004.

</doc>
<doc id="22102" url="?curid=22102" title="Universitas Columbia">
Universitas Columbia

Universitas Columbia () adalah sebuah universitas swasta di New York City, Amerika Serikat. Universitas ini didirikan pada tahun 1754 dengan nama "King's College". Columbia juga adalah salah satu anggota Ivy League.
Columbia dianggap sebagai salah satu universitas paling prestisius di dunia, sebagai pemimpin dalam bidang ilmiah, humanitas, hukum, kedokteran, pendidikan, teknik sipil, dan bisnis. Hingga tahun 2004, ada 72 pemenang Nobel memiliki afiliasi dengan Universitas Columbia.
Fakultas.
Columbia mempunyai tiga fakultas sarjana dan dua belas fakultas pasca-sarjana:

</doc>
<doc id="22105" url="?curid=22105" title="Arina Tanemura">
Arina Tanemura

Arina Tanemura (種村 有菜 — "Tanemura Arina" ) adalah seorang mangaka Jepang. Sebagian besar karya Arina Tanemura berupa manga shōjo. Karya Arina Tanemura yang paling populer ialah "Kamikaze Kaitou Jeane" dan "Full Moon o Sagashite", yang keduanya telah diadaptasi ke dalam anime.
"Tankoubon".
Seluruh buku diterbitkan oleh Shueisha

</doc>
<doc id="22111" url="?curid=22111" title="Universitas Princeton">
Universitas Princeton

Universitas Princeton, terletak di Princeton, New Jersey, adalah institusi pendidikan tinggi tertua keempat di Amerika Serikat. Salah satu universitas terkemuka di negara tersebut, Princeton memiliki bidang arsitektur, teknik, dan urusan internasional dan publik baik prasarjana maupun sarjana yang terkenal. Riset dijalankan di banyak bidang, termasuk fisika plasma dan propulsi jet. Universitas ini berhubungan dengan Brookhaven National Laboratories.
Perpustakaan "Harvey S. Firestone Library" (dibuka 1948) dan museum seni menyimpan koleksi yang luar biasa. Dia didirikan sebagai "College of New Jersey" pada 1746, dan awalnya terletak di Elizabeth, New Jersey. Sekolah ini kemudian pindah ke Princeton pada 1756, masih dengan nama awalnya. Namanya kemudian resmi diganti "Princeton University" pada 1896.
Pada awalnya ia merupakan institusi Presbyterian, universitas ini sekarang tidak berdasarkan agama dan tidak menghendaki pemelukan agama tertentu terhadap muridnya. Princeton adalah salah satu sekolah dalam Liga Ivy ("Ivy League") dan selalu konsisten berada di urutan atas pemeringkatan universitas dan "college".
Shirley Tilghman adalah presiden Universitas Princeton sekarang ini.

</doc>
<doc id="22115" url="?curid=22115" title="Universitas Yale">
Universitas Yale

Universitas Yale adalah sebuah universitas swasta di New Haven, Connecticut. Didirikan pada 1701 sebagai "Collegiate School", Yale adalah institusi pendidikan tinggi ketiga tertua di Amerika Serikat. Universitas ini memiliki banyak penerima Penghargaan Nobel dan Presiden Amerika Serikat, termasuk William Howard Taft, Gerald Ford (LL.B), George H.W. Bush (BA), Bill Clinton (JD), dan George W. Bush (BA). Penerimaan akademiknya adalah AS$12,7 miliar yang merupakan kedua terbesar di dunia (di belakang saingan besarnya, Universitas Harvard).
Yale menekankan pengajaran prasarjana yang tidak umum dibandingkan dengan universitas riset lainnya. "College" prasarjananya merupakan salah satu yang paling pemilih di Amerika Serikat, hanya menerima kurang dari 10% pendaftar, dan telah menciptakan lebih banyak penerima beasiswa Rhodes daripada institusi lainnya, dengan pengecualian Harvard. Mahasiswa prasarjana tinggal di sistem tempat tinggal "college" yang unik. Sekolah sarjana Yale termasuk program drama, musik, arsitektur, dan kedokteran. Sekolah Hukum Yale merupakan salah satu yang paling pemilih di Amerika Serikat, dan telah meluluskan beberapa Presiden AS dan anggota Mahkamah Agung. Keseluruhannya, universitas ini memiliki lebih dari 3000 anggota fakultas, di antaranya adalah Profesor Sterling yang dianggap sebagai peringkat tertinggi.
Yale merupakan salah satu dari delapan anggota Liga Ivy (Ivy League). Persaingan di antara Yale dan Harvard bersejarah panjang; dari bidang akademis hingga berdayung hingga football, kompetisi mereka serupa dengan antara Oxford dan Cambridge.

</doc>
<doc id="22117" url="?curid=22117" title="Masashi Kishimoto">
Masashi Kishimoto

Riwayat.
Awal kehidupan.
Masashi Kishimoto lahir di Katsuta,Prefektur Okayama,Jepang pada tanggal 8 November 1974.Kishimoto mulai mengembangkan bakat menggambarnya sejak duduk di bangku SD.Kishimoto lahir sebagai anak kembar. Kishimoto menyebut pembuat serial manga terkenal Dr.Slump dan Dragon Ball,Akira Toriyama,sangat mempengaruhi dirinya.Kishimoto juga mengaku serial manga dan anime berjudul Akira karya Katsuhiro Otomo turut memberi pengaruh atas karya-karyanya. Ketika belum sekolah ia sangat senang menonton Doraemon. Teman-teman seusianya suka menggambar karakter serial itu dan ia sering mengatakan kesalahan gambar temannya dan menunjukkan bagaimana karakter itu seharusnya digambar. Hobinya menggambar semakin menjad-jadi. Buku catatan sekolahnya dipenuhi dengan gambar karyanya. Saking sukanya menggambar sampai-sampai saat bersembuyi saat bermain petak umpet pun dia menggambar. Doraemon sebagai anime favoritnya berakhir ketika menonton serial Mobile Suit Gundam. Mulailah ia menggambar karakter robot dari serial itu. Setelah itu ia menggemari Dr.Slump karya Akira Toriyama. Ia menggambar karakter Dr.Slump dan mengikutkan gambar krayon dari tokoh Arale-chan dalam sebuah kontes. Kishimoto juga menyukai serial manga Shonen Jump berjudul Kinnikuman. Dia dan saudaranya sering mencoba membuat karakter jagoan mereka sendiri. Kishimoto menamakan jagoannya Wasabiman atau Mustardman yang diambilnya dari nama bumbu masak. Setelah Dr.Slump,satu lagi karya Akira Toriyama yaitu serial anime Dragon Ball menjadi idola Kishimoto. Ia sangat terobsesi pada Akira Toriyama. Saat itu ia mulai berpikir menjadi seorang mangaka menyenangkan dan bercita-cita menjadi seorang mangaka terkenal seperti Akira Toriyama. Diapun mulai membuat manga berjudul Hiatari-kun,sebuah cerita berkisar tentang ninja remaja yang bisa dikatakan sebagai ide awal Naruto. Saat sekolah dasar ia tidak mendapat uang jajan untuk membeli majalah Shonen Jump yang harganya 190 Yen saat itu,tapi ada teman yang mau memimjamkannya. Di bagian info game majalah Shonen Jump ia pertama melihat sebuah gambar yang mirip goresan Akira Toriyama. Game berjudul Dragon Quest memang didesain oleh mangaka idolanya itu. Sayangnya Kishimoto tidak memiliki game Famicom sendiri. Orangtua Kishimoto tidak mau membelikan dia dan adiknya,sehingga mereka berusaha meminjam pada teman mereka. Kemudian ayah mereka akhirnya membelikan Famicom dan software Dragon Quest yang pertama ia miliki. Sang ayah yang awalnya anti video game akhirnya ikut bermain.
Memasuki SMP,Kishimoto mempunyai hobi baru yaitu bermain baseball. Kerajingan baseball dan juga karena pelajaran makin berat membuatnya hanya punya sedikit waktu atau tidak sama sekali untuk menggambar. Saat Kishimoto menyadari dirinya terlalu besar untuk menggambar, ia melihat poster film ketika pulang sekolah, yang merupakan gambar terbaik yang dilihatnya. Gambar yang dilihatnya adalah poster anime Akira karya Katsuhrio Otomo. Hal ini membangkitkan kembali semangat menggambarnya dan berusaha menggambar sepersis Otomo. Goresan Kishimoto mengalami perubahan besar setelah mempelajari Akira. Ia menghabiskan banyak waktu untuk belajar dan mengerti gaya Otomo,tapi tidak berhasil. Kishimoto sadar bahwa itu adalah gaya orisinil Otomo dan tak seorangpun bisa menirunya. Ia akhirnya berusaha membuat gayanya sendiri, namun ternyata sangat sulit dan bahkan nyaris tidak mungkin. Maka mulailah Kishimoto berusaha menggambar sepersis Otomo. Di bangku SMA kelas 11, Kishimoto berhasil membuat manga 31 halaman. Ia meminta pendapat adiknya. Karyanya dinilai jelek oleh adiknya. Kishimoto tidak terima dan minta pendapat ayahnya. Karyanya juga dicap jelek oleh ayahnya. Walau begitu Kishimoto sadar bahwa impiannya mendapat penghargaan sebagai mangaka pemula bisa terwujud jika terus berkarya. Setelah membuat beberapa manga yang dinilainya tidak terlalu bagus, ia bertanya-tanya apa yang membuat manga orang lain terlihat bagus. Kesibukannya menggambar membuat prestasi Kishimoto hancur. Ia lulus SMA dengan peringkat 38 dari 39 siswa. Dengan nilai itu ia merasa takkan bisa melanjutkan kuliah. Tidak bisa membuat manga yang bagus dan tidak memiliki prestasi tinggi membuat Kishimoto bertanya-tanya akan jadi apa dirinya kelak.
Akhirnya Kishimoto melanjutkan pendidikannya di akademi seni. Saat kuliah inilah ia membuat manga berjudul Karakuri yang berhasil menarik perhatian penerbit Shueisha untuk menerbitkannya tahun 1996. Karena karyanya ini Kishimoto mendapat Hop Step Award, sebuah penghargaan bulanan majalah Shonen Jump yang diberikan untuk mangaka amatir berbakat. Setelah lulus kuliah, Kishimoto bekerja keras membuat manga Naruto yang kemudian dimuat di Akamaru Jump pada bulan Agustus 1997. Dia kemudian mengubah kisahnya dan menghadirkan kembali Naruto di majalah mingguan Shonen Jump pada tahun 1999. Inilah kisah Naruto yang kita kenal sekarang ini, kisah yang membuat nama Kishimoto terkenal.
Pekerjaan.
Kishimoto pertama bekerja sebagai artis manga , yang dia kirimkan ke Shueisha pada tahun 1995. Hal ini membuatnya mendapatkan "Shōnen Jump Mingguan" "Hop Step Award" pada tahun 1996, yang diberikan kepada seniman manga baru. Hal ini diikuti pada tahun 1997 oleh versi one-shot dari , diterbitkan dalam "Akamaru Jump Summer". Pada Desember 1997, Kishimoto menjadi artis "Shōnen Jump Mingguan" untuk pertama kalinya dengan versi serial "Karakuri" di "Shōnen Jump Mingguan 1998 No. 4-5", tetapi itu segera dibatalkan karena kinerja yang buruk dalam voting pembaca. Pada September 1999, versi edisi "Naruto" perdana di "'Shōnen Jump Mingguan 1999 No. 43", dan cepat jadi hit. "Naruto" masih terus berlangsung, dengan lebih dari 60 volume diterbitkan, dan telah terjual lebih dari 113 juta kopi di Jepang dan lebih dari 95 juta kopi di Amerika Serikat, diikuti oleh lebih dari 93 juta kopi di seluruh dunia (di luar Jepang dan Amerika Serikat) bersama volume 36, juga sedang diadaptasi menjadi dua seri anime sukses. Manga "Naruto" telah menjadi salah satu top manga dari Viz Media, terhitung selama hampir 10% dari seluruh penjualan manga di Amerika Serikat pada tahun 2006. Ketujuh volume yang dirilis oleh Viz menjadi manga pertama yang pernah memenangkan Quill Award ketika menerima penghargaan untuk "Best Graphic Novel" pada tahun 2006. Menanggapi kesuksesan "Naruto", Kishimoto mengatakan dalam "Naruto Collector Winter 2007/2008" dia sangat senang karena penonton di Amerika telah mengerti dan memahami Ninja. Hal ini menunjukkan bahwa penonton Amerika memiliki selera yang baik. Oleh sebab itu mereka dapat menerima sesuatu yang sebelumnya asing bagi mereka." 
Dua mantan asisten, Osamu Kajisa ("Tattoo Hearts") dan Yuuichi Itakura ("Hand's"), juga telah sukses setelah mereka bekerja untuk "Naruto". Pada tahun 2009, Kishimoto merancang sebuah kostum tambahan untuk karakter video game Lars Alexandersson pada "Tekken 6", dan pada tahun 2010 karakter ini muncul dalam "" sebagai bagian dari lintas-promosi khusus. Pada tahun 2010, Kishimoto juga memproduksi one-shot manga baseball, , sebagai bagian dari "Jump's" proyek "Top of the Super Legend", keenam serial manga one-shot oleh artis terkenal "Shōnen Jump Mingguan". Untuk kesembilan film "Naruto", "", Kishimoto bertanggung jawab untuk kedua cerita dan desain karakter. Dalam rangka mempromosikan film, Kishimoto juga bekerja di "Motion Comic Naruto". DVD yang memperlihatkan adegan dari manga 3D tersebut diberikan kepada 1,5 juta orang pertama yang pergi dan menonton ke bioskop. Sehubungan dengan promosi "Naruto" Kishimoto memberitahukan kepada Tetsuya Nishio pada July 2012 bahwa seri tersebut akan memaan waktu lebih dari satu tahun dan setengahnya untuk mengakhiri. Namun, Kishimoto mengakui bahwa tampaknya manga buatannya akan terus berlanjut sampai jangka waktu yang dia tentukan. Pada bulan April, 2012, diumumkan bahwa Kishimoto akan menerbitkan versi one-shotnya yang telah lama ditunda mafia manga, "Mario", di Jump Square, berdasarkan RAW, 160 halaman naskah ia mulai kerjakan sebelum "Naruto" menjadi serial. Sepanjang tahun 2013, beberapa one-shot Kishimoto terlihat adanya isu-isu Debut bahasa Inggris dalam "Shōnen Jump Mingguan" majalah digital , termasuk "Mario", "Bench", dan rintisan "Naruto" asli.
Pengaruh.
Sejak waktu kecil, Kishimoto senang membaca manga, ia terinspirasi untuk menulis satu manga setelah melihat poster film "Akira". Hal ini membuatnya menganalisa karya seni "Akira", Katsuhiro Otomo, maupun Akira Toriyama, dan sejumlah para seniman yang ia kagumi. Menyadari bahwa keduanya memiliki gaya mereka tersendiri mengenai desain, Kishimoto memutuskan untuk menggambar manga dengan gayanya sendiri. Ketika Kishimoto awalnya menciptakan serial "Naruto", dia melihat ke info "shōnen" lainnya untuk mendapatkan pengaruh manga ketika mencoba untuk membuat karakternya seunik mungkin. Kishimoto mengutip serial Akira Toriyama "Dragon Ball" sebagai salah satu pengaruhnya, dan mencatat bahwa Goku, peran utam dalam "Dragon Ball", sebagai kunci dalam pembuatan Naruto Uzumaki karena kepribadiannya yang energik dan nakal. Ketika mendesain ulang tiga karakter untuk serialnya, Kishimoto mengutip "The Matrix", sebagai salah satu film favoritnya, dan sebagai inspirasi pakaian yang dikenakan tersebut. Ia juga mengutip Yoshihiro Togashi 
sebagai salah satu penulis manga favorit, sedangkan manga "Sasuke" buatan Sanpei Shirato, serial dimana Kishimoto sangat menyukainya, menginspirasi Kishimoto dalam pengembangan karakter Sasuke Uchiha. Selama penerbitan serialnya, Kishimoto menikah dan punya anak. Perubahan pada kehidupan pribadinya mempengaruhi serial ini ketika ia membuat tokoh utama Naruto Uzumaki menemui orangtuanya, sesuatu yang penulis ingin sampaikan pada karakter tersebut berdasarkan pengalamannya sendiri sebagai seorang ayah.
Ketika menggambar karakter, Kishimoto mengikuti proses lima langkah yang ia terapkan sebagai berikut: konsep dan sketsa kasar, penyusunan, penebalan, shading, dan mewarnai. Langkah-langkah ini diikutinya ketika ia menggambar manga sesungguhnya dan membuat ilustrasi warna yang biasanya menghiasi sampul "tankōbon", sampul "Shōnen Jump Mingguan", atau media lain, tetapi cara ini ia manfaatkan untuk perubahan sesekli. Misalnya, ia menggunakan sebuah airbrush untuk satu ilustrasi sampul "Shōnen Jump Mingguan", tetapi dia memutuskan untuk tidak menggunakannya untuk gambar selanjutnya.

</doc>
<doc id="22120" url="?curid=22120" title="Spageti">
Spageti

Spageti adalah mi Italia yang berbentuk panjang seperti lidi, yang umumnya di masak 9-12 menit di dalam air mendidih "al dente" yang artinya tidak lengket di gigi, tidak terlalu mentah ataupun terlalu matang. Cara memakannya bervariasi tetapi yang sangat terkenal adalah Spaghetti alla Bolognese yaitu dengan saus daging cincang lalu ditaburi keju Parmesan parut.
Latar Belakang.
Hampir setiap orang mengira bahwa spaghetti adalah bakmi yang dibawa pulang oleh Marco Polo dalam perjalanannya dari Tiongkok. Tetapi setelah diselidiki oleh banyak pihak, sejak zaman dahulu kala Bangsa Romawi yang menang dari medan perang selalu menyantap Spaghetti. Sedangkan Marco Polo kembali dari Tiongkok pada tahun 1292.
Spaghetti merupakan salah satu jenis pasta yang telah dikenal oleh bangsa Italia sejak zaman manusia bercocok tanam kira-kira 10.000 tahun yang lalu, dari tepung yang dihasilkan lalu diolah dengan sedikit air dan telur menjadi sebuah adonan yang disebut pasta. Lalu digiling tipis menjadi selembar-lembar, yang merupakan induk pasta yang kita kenal sebagai Lasagna. Kemudian baru berkembang jenis-jenis pasta lainnya seperti Fusili, Penne, Tagliatelle dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="22121" url="?curid=22121" title="Anjing">
Anjing

Anjing adalah mamalia yang telah mengalami domestikasi dari serigala sejak 15.000 tahun yang lalu atau mungkin sudah sejak 100.000 tahun yang lalu berdasarkan bukti genetik berupa penemuan fosil dan tes DNA. Penelitian lain mengungkap sejarah domestikasi anjing yang belum begitu lama.
Anjing telah berkembang menjadi ratusan ras dengan berbagai macam variasi. Warna rambut anjing bisa beraneka ragam, mulai dari putih sampai hitam, juga merah, abu-abu (sering disebut "biru"), dan coklat. Selain itu, anjing memiliki berbagai jenis rambut. Rambut anjing bisa lurus atau keriting, dan bertekstur kasar hingga lembut seperti benang wol.
Ilmu pengetahuan yang mempelajari segala hal mengenai anjing dinamakan kinologi (dari bahasa Yunani kuno "κυνός", baca "kynόs", "anjing" dan "λόγος", baca "lógos", "ucapan, akal").
Garis besar.
Asal usul.
Bukti baru mengungkap anjing pertama kali dijinakkan di Asia Timur, kemungkinan di Tiongkok. Manusia pertama yang menginjakkan kaki di Amerika Utara membawa serta anjing dari Asia. Penelitian genetika telah berhasil mengidentifikasi 14 ras anjing kuno. Di antaranya, Chow Chow, Sharpei, Akita, Shiba dan Basenji merupakan ras anjing yang tertua. Teori yang mengatakan anjing berasal dari Asia mungkin bisa dipercaya karena sebagian besar dari 14 ras anjing kuno berasal dari China dan Jepang.
Hubungan dengan manusia.
Anjing merupakan hewan sosial sama seperti halnya manusia. Kedekatan pola perilaku anjing dengan manusia menjadikan anjing bisa dilatih, diajak bermain, tinggal bersama manusia, dan diajak bersosialiasi dengan manusia dan anjing yang lain. Anjing memiliki posisi unik dalam hubungan antarspesies. Kesetiaan dan pengabdian yang ditunjukkan anjing sangat mirip dengan konsep manusia tentang cinta dan persahabatan. Walaupun sudah merupakan naluri alami anjing sebagai hewan kelompok, pemilik anjing sangat menghargai kesetiaan dan pengabdian anjing dan menganggapnya sebagai anggota keluarga sendiri. Anjing kesayangan bahkan sering diberi nama keluarga yang sama seperti nama pemiliknya. Sebaliknya, anjing menganggap manusia sebagai anggota kelompoknya. Anjing hanya sedikit membedakan kedudukan sang pemilik dengan rekan anjing yang masih satu kelompok, dan bahkan sering tidak membedakannya sama sekali. Bahkan terjadi, ketika kawanan penjahat menyerah, anjing kawanan tersebut yang sebelumnya menggonggongi para petugas ikut menyerah dengan ikut berbaring telentang di samping majikannya sambil memperlihatkan perutnya, hal ini dalam dunia anjing dianggap sebagai tanda menyerah, karena perutnya yang lunak tidak dilindungi, tetapi justru diperlihatkan.
Terminologi.
Istilah anjing mengacu pada serigala hasil domestikasi "Canis lupus familiaris". Anjing pernah diklasifikasikan sebagai speseies yang berbeda dari serigala, "Canis familiaris", oleh Linnaeus pada tahun 1758. Pada tahun 1993, Lembaga Smithsonian dan Asosiasi Ahli Mamalia Amerika menetapkan anjing sebagai subspesies serigala abu-abu "Canis lupus". Di Indonesia, anjing hutan yang asli Pulau Sumatera dan Jawa disebut ajak.
Kecerdasan.
Anjing dianggap mempunyai kecerdasan yang cukup tinggi menurut penelitian ilmiah dan bukti-bukti lapangan. Tingkat kecerdasan anjing bergantung pada ras dan masing-masing anjing secara individu. Anjing ras Border Collie terkenal dapat mematuhi dan menjalankan berbagai macam perintah. Anjing ras lain mungkin tidak tertarik untuk menuruti perintah manusia, tetapi lebih suka menunjukkan kepintaran dalam hal-hal lain seperti menggembalakan hewan ternak.
Asal usul anjing sebagai keturunan serigala yang hidup berkelompok membuat anjing jadi lebih mudah dilatih dibandingkan hewan lain. Sebagai anggota kelompok, anjing mempunyai naluri untuk patuh. Sebagian besar anjing memang sering tidak perlu berurusan dengan tugas yang rumit-rumit, sehingga tidak ada kesempatan belajar hal-hal yang sulit seperti membuka pintu tanpa bantuan manusia. Anjing yang sudah dilatih sebagai anjing penuntun bagi tuna netra dapat mengenali berbagai macam keadaan bahaya dan cara menghindar dari keadaan tersebut.
Ciri fisik.
Anjing ras sangat bervariasi dalam ukuran, penampilan dan tingkah laku dibandingkan dengan hewan peliharaan yang lain. Sebagian besar anjing masih mempunyai ciri-ciri fisik yang diturunkan dari serigala. Anjing adalah hewan pemangsa dan hewan pemakan bangkai, memiliki gigi tajam dan rahang yang kuat untuk menyerang, menggigit, dan mencabik-cabik makanan. Ciri-ciri khas dari moyang serigala masih bertahan pada anjing, walaupun penangkaran secara selektif telah berhasil mengubah bentuk fisik berbagai jenis anjing ras.
Anjing memiliki otot yang kuat, tulang pergelangan kaki yang bersatu, sistem kardiovaskuler yang mendukung ketahanan fisik serta kecepatan berlari, dan gigi untuk menangkap dan mencabik mangsa. Bila dibandingkan dengan struktur tulang kaki manusia, secara teknis anjing berjalan berjingkat dengan jari-jari kaki.
Penglihatan.
Anjing dulunya disangka dikromatis, sehingga bisa disebut buta warna menurut standar manusia. Tapi penelitian selanjutnya justru menunjukkan anjing bisa melihat beberapa warna, walaupun tidak seperti yang bisa dilihat manusia.
Bagi anjing, warna merupakan sinyal subliminal yang ditangkap untuk membedakan bentuk dari objek yang saling tumpang-tindih, dan bukan warna pada benda yang bisa langsung dibedakan anjing. Menurut penelitian, anjing bisa melihat berbagai nuansa warna kuning, ungu atau violet, ultra violet.
Lensa mata anjing lebih datar dibandingkan dengan lensa mata manusia, sehingga anjing kurang bisa melihat secara detail dibandingkan manusia. Sebaliknya, mata anjing lebih sensitif terhadap cahaya dan gerakan dibandingkan mata manusia. Beberapa anjing ras, memiliki bidang pandangan sampai 270°. Sebagai perbandingan, manusia hanya mempunyai bidang pandangan 180°. Bidang pandangan anjing ras dengan kepala lebar dan kedua mata di depan sebenarnya hampir sama dengan manusia, hanya sekitar 180°.
Indera pendengaran.
Anjing bisa mendengar suara frekuensi rendah 16 Hz hingga 70 KHz., Jumlah lebar frekuensi ini termasuk cukup bagus, namun masih kalah dari pendengaran kucing. Selain itu, anjing bisa menggerak-gerakkan daun telinga agar cepat bisa menentukan lokasi sumber suara yang sebenarnya. Lebih dari 18 otot pada daun telinga memungkinkan anjing memiringkan, memutar, menidurkan, atau menegakkan daun telinga. Anjing mampu menentukan sumber suara lebih cepat dari manusia, sekaligus bisa mendengar suara yang sumbernya empat kali lebih jauh yang dapat didengar manusia. Anjing dengan daun telinga berbentuk alami (tegak seperti daun telinga serigala) biasanya memiliki pendengaran yang lebih baik daripada anjing berdaun telinga jatuh seperti terdapat pada banyak spesies hasil domestikasi.
Indera penciuman.
Anjing memiliki hampir 220 juta sel penciuman yang sensitif terhadap bau. Luasnya kira-kira selebar sapu tangan, sangat luas bila dibandingkan sel penciuman yang dimiliki manusia. Sebagai pembanding, manusia hanya memiliki 5 juta sel penciuman yang menempati luas selebar perangko. Beberapa jenis anjing ras bahkan sengaja dibiakkan agar lahir anak anjing dengan indera penciuman yang lebih bagus. Mekanisme pengumpulan informasi di otak anjing berdasarkan partikel-partikel bau yang berhasil diendus belum diketahui secara jelas. Menurut hasil penelitian, anjing dapat membedakan dua jenis bau: partikel bau di udara yang menyebar dari orang atau benda, dan partikel bau di tanah yang masih bisa dideteksi setelah beberapa lama. Karakteristik dua jenis partikel bau kelihatannya cukup berbeda. Partikel bau yang ada di udara mudah hilang, tetapi mungkin begitu jelas dan tidak bercampur bau-bauan yang lain, sedangkan partikel bau di tanah relatif lebih permanen. Anjing pelacak harus dilatih secara berulang-ulang dan berhati-hati, karena bau yang melekat di tanah mudah tercemar dengan bau-bauan yang lain.
Pelatih anjing pelacak sudah mengerti bahwa anjing tidak mungkin diajar untuk melacak bau-bauan di atas kemampuan alaminya yang dimiliki sejak lahir. Anjing hanya dapat dimotivasi sebaik-baiknya dan diajar agar bisa berkonsentrasi pada jejak bau yang utama. Anjing pelacak yang terlatih harus bisa mengabaikan berbagai jejak bau yang lain. Anjing yang tidak terlatih biasanya senang sekali mengendus berbagai macam bau selain jejak bau yang diperintahkan. Sewaktu melakukan pekerjaan yang meletihkan bagi anjing pelacak (misalnya mencari barang selundupan di atas kapal), anjing harus dimotivasi agar mau kerja keras dalam jangka waktu yang lama.
Karena anjing memiliki indera penciuman yang sangat kuat, maka ada anjing yang bisa membedakan pasien dengan kanker tiroid dan tidak melalui air seni pasien dengan tingkat akurasi hingga 88 persen. Tetapi hal ini tidak dapat menggantikan biopsi untuk penegakan diagnosis dengan tingkat akurasi 100 persen, dan menggunakan anjing juga tidak praktis. Tetapi setidak-tidaknya anjing dapat menjadi alternatif penapis tumor dimana tingkat sensitivitas/akurasinya juga tidak mencapai 100 persen, bahkan ada yang hanya mencapai 30 persen.
Makanan.
Sebagian ahli hewan sekarang sedang memperdebatkan anjing peliharaan tergolong binatang omnivora atau karnivora berdasarkan makanan yang dimakan. Klasifikasi ke dalam ordo karnivora tidak berarti anjing harus makan daging melulu. Tidak sama halnya dengan keluarga kucing yang tergolong karnivora sejati dengan usus kecil yang lebih pendek, anjing tidak bergantung pada protein daging tertentu atau makanan tinggi protein untuk memenuhi kebutuhan makan yang paling dasar. Anjing bisa mencerna dengan baik berbagai macam makanan, termasuk di antaranya sayur-sayuran dan serealia yang dapat dikonsumsi anjing dalam porsi yang besar. Tumbuh-tumbuhan dimakan anjing liar untuk memenuhi kebutuhan asam amino. Selain itu, anjing liar juga memakan isi perut dan usus berisi tumbuh-tumbuhan yang sedang dicerna hewan herbivora yang menjadi mangsanya.
Anjing peliharaan bisa bertahan hidup sehat hanya dengan pakan vegetarian yang diramu dengan baik, khususnya yang mengandung susu dan telur. Tapi beberapa sumber justru meragukan hal ini, anjing vegetarian dikuatirkan bisa mengalami pembesaran otot jantung kardiomiopati terdilat akibat kekurangan asam amino L-karnitin. Walaupun demikian, anjing bisa tetap sehat kalau diberi gizi yang seimbang karena L-karnitin secara alami dikandung berbagai jenis kacang-kacangan, biji-bijian, sayur-sayuran, buah-buahan, dan serealia tanpa kupas kulit. Di alam bebas, anjing bisa bertahan hidup dengan makanan vegetarian kalau hewan buruan sedang tidak ada. Tapi berdasarkan penelitian ilmiah dan pengalaman sewaktu perlombaan Iditarod yang mengharuskan anjing bertahan berhari-hari dalam keadaan alam yang ganas, anjing harus mendapat makanan tinggi protein (kadar 40%) termasuk daging untuk mencegah kerusakan jaringan otot. Penelitian serupa juga berlaku untuk hewan mamalia yang lain. Protein dalam prosentase tinggi dikonsumsi anjing liar kalau hewan buruan sedang melimpah. Pemberian makanan dengan protein yang lebih tinggi dari tingkat prosentase yang dibutuhkan kelihatannya tidak ada tambahan manfaatnya bagi anjing.
Anjing sering keranjingan makan rumput yang dapat menetralisir asam lambung dan membuat anjing muntah. Anjing dapat mengeluarkan zat yang tidak diinginkan dari perut dengan cara memuntahkannya. Kemampuan ini berasal dari kebiasaan makan yang dimiliki hewan yang berburu secara berkelompok. Makanan harus ditelan secepat mungkin supaya bisa makan sebanyak-banyaknya sebelum dihabiskan anggota kawanan yang lain. Sehabis makan, anjing sering memuntahkan kembali tulang-tulang yang tidak bisa dicerna, bulu hewan yang dimangsa, dan sebagainya.
Makanan berbahaya.
Sebagian makanan yang biasa dinikmati manusia bisa berakibat fatal bagi anjing, termasuk di antaranya coklat (keracunan teobromina), bawang bombay (bawang merah), buah anggur, kismis, beberapa jenis permen karet, pemanis buatan tertentu, dan kacang makadamia. Sekarang berhasil diketahui bahwa kakao adalah zat berbahaya bagi anjing, sedangkan coklat putih mungkin tidak berbahaya.
Buah anggur dan kismis baru diketahui berbahaya bagi anjing sejak tahun 2000 dan pemilik anjing belum semuanya tahu tentang hal ini. Sebab pasti anggur dan kismis berbahaya bagi anjing belum diketahui sampai sekarang. Tapi seorang dokter hewan berpendapat sistem imunitas anjing menjadi aktif dan menyerang sel-sel tubuh sendiri akibat dipicu virus yang menyerang tanaman anggur. . Keadaan ini disebut autoimun akut pada anjing dan sama fatalnya dengan FIP pada kucing. Apapun alasannya, anjing sama sekali tidak boleh diberi makan anggur, berbagai jenis kismis dan produknya seperti biskuit sultana.
Tulang yang sudah direbus sama sekali tidak boleh diberikan kepada anjing, apalagi tulang ayam. Pemanasan mengubah sifat kimia dan sifat fisik tulang yang berakibat tulang tidak bisa dikunyah anjing dengan betul. Tulang pecah menjadi bagian-bagian yang tajam dan membahayakan pencernaan anjing.
Obat-obatan manusia sama sekali tidak boleh diberikan pada anjing sebagai pengganti obat yang diresepkan untuk anjing. Obat-obatan manusia ada yang sangat beracun bagi anjing, khususnya obat penghilang rasa sakit mengandung parasetamol atau asetaminofen (obat flu). Minuman beralkohol juga mempunyai tingkat bahaya yang sama terhadap anjing dan manusia.
Anjing sering menganggap beberapa jenis racun menarik untuk dicoba, sehingga harus dijauhkan dari cairan antibeku ("antifreeze"), racun keong, racun serangga, dan racun tikus. Anjing paling sering tertipu cairan antidingin yang rasanya manis dan enak bagi anjing. Bisa saja sewaktu tidur-tiduran, anjing tidur di atas tumpahan atau bekas tumpahan cairan antidingin dari mobil, terkena bulu dan dijilat-jilat. Pemilik anjing di negara yang tidak mengenal musim dingin pasti tidak perlu kuatir anjingnya keracunan cairan antibeku.
Tanaman hias yang beracun bila dimakan anjing di antaranya keladi hias ("caladium"), Sri Rejeki, dan "Philodendron" yang semuanya bisa menyebabkan iritasi kerongkongan. Hops yang digunakan sebagai perasa pada bir sangat berbahaya dan bisa menyebabkan demam tinggi (hipertermia malignan).
Amarilis, Bunga bakung, Hedera helix, Iris, dan umbi tuli bisa menyebabkan iritasi perut yang sering berlanjut pada kelumpuhan sistem saraf sentral hingga koma dan kematian. Anjing bisa mati jika tidak sengaja termakan tanaman Digitalis, Convallaria, Bunga mentega, serta tanaman hias genus Consolida dan Delphinium karena sistem kardiovaskuler menjadi terganggu. Berbagai jenis tanaman hias dari genus Taxus juga tidak kurang berbahaya karena memengaruhi sistem saraf anjing. Pemilik anjing yang menemui anjing peliharaannya memakan salah satu dari tanaman tersebut di atas harus segera membawa anjingnya ke dokter hewan.
Cairan pembersih rumah tangga juga berbahaya bagi anjing, amonia, cairan pemutih pakaian, karbol, sabun, deterjen, kamper dan korek api. Kosmetik seperti deodoran, pewarna rambut, cat kuku dan aseton dan sunblock juga harus dijauhkan dari anjing.
Jenis-jenis anjing.
Anjing ada banyak jenisnya. Misalnya doberman, welsh corgi, pudel, bulldog, dan lain-lain. Anjing yang berbeda jenis mempunyai perbedaan, antara lain: makanan, ukuran, sifat, cara perawatan, dan lain-lain.
Kesehatan.
Anjing rentan terhadap berbagai penyakit. Beberapa penyakit di antara juga merupakan penyakit pada manusia, tetapi sebagian lainnya merupakan penyakit khusus anjing. Seperti halnya mamalia, anjing juga rentan terhadap keletihan akibat cuaca panas, udara kelembaban tinggi, atau perubahan temperatur yang drastis.
Penyakit.
Penyakit menular yang mudah menyerang anjing di antaranya penyakit rabies, parvovirus, dan distemper. Penyakit bawaan pada anjing yang diturunkan secara genetik di antaranya penyakit HD (kelainan formasi persendian pangkal paha), kelainan sendi lutut ("luksasi patelar"), hingga epilepsi dan kelainan katup pembuluh darah paru (stenosis pulmoner). Anjing bisa menderita hampir semua penyakit yang bisa diderita manusia, mulai dari hipotiroidisme, kanker, sakit gigi, hingga penyakit jantung.
Hewan parasit.
Hewan parasit yang sering menyerang bagian tubuh anjing bagian luar adalah berbagai jenis kutu, tungau dan caplak. Sedangkan hewan parasit yang hidup di dalam perut anjing adalah cacing gelang, cacing cambuk, cacing kait, dan cacing tambang.
Kelainan fisik.
Sebagian anjing ras rentan terhadap penyakit bawaan, seperti kelainan formasi persendian pangkal paha (penyakit HD), kelainan sendi lutut ("patellar luxation"), kelainan celah langit-langit mulut, kebutaan, atau ketulian. Anjing juga bisa terkena penyakit yang sering diderita manusia, termasuk diabetes, epilepsi, kanker, dan artritis. Anjing ras berdada lebar sering mempunyai masalah kelebihan gas di perut ("gastric torsion").
Mortalitas.
Masa hidup anjing sangat bervariasi bergantung pada trah anjing tersebut. Namun usia rata-rata, ketika separuh dari individu populasi anjing mati dan separuh lagi masih hidup, berkisar antara 10 tahun hingga 13 tahun. Meskipun demikian, kemungkinan masih ada individu yang berumur panjang melebihi usia rata-rata trah anjing tersebut.
Dogue de Bordeaux adalah trah anjing dengan masa hidup terpendek (di antara trah-trah yang telah diteliti lewat survei angket dengan ukuran sampel yang pantas). Usia rata-ratanya hanya 5,2 tahun. Beberapa trah, termasuk Miniature Bull Terriers, Bloodhound, dan Irish Wolfhound juga usianya tidak terlalu panjang, usia rata-ratanya antara 6 hingga 7 tahun.
Trah anjing yang berusia panjang, di antaranya Toy Poodles, Japanese Spitz, Border Terrier, dan Tibetan Spaniel yang memiliki usia rata-rata 14 hingga 15 tahun. Usia rata-rata anjing trah campuran (anjing bastar/anjing kampung) dengan ukuran tubuh rata-rata adalah setahun atau beberapa tahun lebih panjang umurnya dibandingkan rata-rata umur anjing trah murni. Anjing yang dilaporkan paling panjang umur adalah si "Bluey" yang mati pada tahun 1939. Pemiliknya mengklaim Bluey berusia 29,5 tahun pada saat kematiannya, namun rekor Bluey tidak dapat diverifikasi. Pada 5 Desember 2011, Guinness Book of World Records mencatat Pusuke, seekor Shiba Inu yang hidup di Jepang, sebagai anjing tertua di dunia, mati pada usia 26 tahun 9 bulan.
Tingkah laku.
Anjing adalah hewan sosial, tetapi kepribadian dan tingkah laku anjing bisa berbeda-beda bergantung pada masing-masing ras. Selain itu, kepribadian dan tingkah laku anjing bergantung pada perlakuan yang diterima dari pemilik anjing dan orang-orang yang berkomunikasi dengan sang anjing. Anjing yang menerima kekerasan dari pemilik atau dengan sengaja dibuat kelaparan bisa menjadi anjing cepat marah dan berbahaya. Pemilik yang gagal mendidik anjing bisa menyebabkan tingkah laku anjing menjadi tidak normal. Tidak jarang, anjing yang kurang perhatian dari pemilik dan kurang pendidikan menjadi suka mengigit orang atau menyerang binatang-binatang lain.
Leluhur anjing dan sejarah domestikasi.
Penelitian sistematika molekuler menunjukkan anjing ("Canis lupus familiaris") merupakan keturunan dari satu atau lebih populasi serigala liar ("Canis lupus"). Seperti bisa dilihat dari tata nama (nomenklatur) untuk anjing, leluhur anjing adalah serigala. Anjing juga bisa kawin silang dengan serigala.
Hubungan antara manusia dan anjing mempunyai sejarah yang panjang. Fosil serigala ditemukan bersama fosil famili Hominidae yang berasal dari 400.000 tahun yang lalu. Penggabungan bukti genetika dan arkelogis menunjukkan anjing sudah didomestikasi sejak akhir zaman Paleolitik Atas yang merupakan peralihan antara zaman Pleistosen dan Holosen, antara 17.000 sampai 14.000 tahun yang lalu. Walaupun demikian, penelitian morfologi fosil tulang dan analisis genetika anjing zaman kuno, anjing zaman sekarang, dan serigala belum bisa memastikan asal mula domestikasi anjing. Semua anjing kemungkinan berasal hanya dari satu kelompok serigala yang mengalami domestikasi. Tapi ada kemungkinan anjing didomestikasi terpisah-pisah di lebih dari satu lokasi. Pada beberapa kesempatan, anjing hasil domestikasi mungkin juga kawin dengan kawanan serigala liar setempat.
Fosil anjing tertua adalah dua tulang kranium dari Rusia dan rahang bawah dari Jerman asal 13.000 sampai 17.000 tahun yang lalu. Kemungkinan besar leluhur fosil anjing tertua adalah serigala besar kawasan Holarktik utara "Canis lupus lupus". Fosil anjing yang lebih kecil dari gua-gua peninggalan kebudayaan Natufia asal zaman Mesolitik. Fosil diperkirakan berasal dari 12.000 tahun yang lalu dan merupakan keturunan serigala Asia barat daya "Canis lupus arabs" yang berukuran tubuh sedang. Dari lukisan dinding gua dan sisa-sisa tulang asal 14.000 tahun yang lalu, anjing sudah menyebar dari Afrika Utara sampai Eurasia dan Amerika Utara. Orang zaman kuno di Eropa sudah menghargai anjing sebagai sahabat sejati. Di Svaerdborg, Denmark terdapat kuburan anjing yang berdampingan dengan makam orang dari zaman Mesolitik.
Analisis DNA yang dilakukan selama ini menunjukkan hasil yang berbeda-beda. Vilà, Savolainen, dan rekan (1997) menyimpulkan bahwa anjing merupakan percabangan dari serigala yang terjadi sekitar 75.000 sampai 135.000 tahun yang lalu. Analisis lanjut yang dilakukan Savolainen et al. (2002) menunjukkan "semua populasi anjing berasal dari sumber gen ("gene pool") tunggal" bersama-sama dengan serigala. Percabangan terjadi di Asia Timur sekitar 40.000 sampai 15.000 tahun yang lalu. Verginelli et al. (2005) justru mengusulkan agar saat terjadinya percabangan anjing dari serigala perlu dikaji kembali. Alasannya, umur geologis dari fosil yang lebih muda sering ditaksir terlalu tinggi menurut pengukuran jam molekuler yang kurang akurat. Sebagai jalan tengah yang cocok dengan bukti-bukti arkeologis, percabangan anjing dan serigala kemungkinan besar terjadi sekitar 15.000 tahun yang lalu.
Verginelli meneliti bukti-bukti DNA dari 5 fosil prasejarah Canidae yang menurut metode pengukuran karbon berasal dari 15.000 sampai 3.000 tahun yang lalu, 341 ekor serigala dari beberapa populasi di seluruh dunia, dan 547 anjing ras murni. Hasil penelitian menunjukkan leluhur anjing berasal dari berbagai kawanan yang terpisah, dan atau "interbreed" (saling kawin) dengan anjing purba dan serigala di berbagai tempat yang tersebar di seluruh dunia. Sejarah anjing yang lebih mendetail belum selesai diteliti, dan sampai tersedianya bukti-bukti yang bisa dipercaya, sejarah nenek moyang serigala berikut ini hanya bersifat perkiraan saja.
Nenek moyang serigala.
Walaupun semua serigala termasuk dalam spesies Canis lupus, di seluruh dunia terdapat (atau pernah ada) berbagai subspesies serigala yang berbeda penampilan, ciri fisik, dan struktur sosial. Serigala Jepang yang sudah punah dan Canis lupus lycaon asal Amerika Utara memiliki warna bulu, teknik berburu, dan struktur sosial yang berbeda. 
Dibandingkan dengan subspesies serigala yang lain, Serigala India diperkirakan banyak berperan menghasilkan berbagai jenis anjing. Sekaligus nenek moyang berbagai jenis anjing liar yang sekarang bisa ditemukan di berbagai tempat dunia seperti dingo dan anjing paria. Serigala India juga mungkin kawin dengan keturunan Serigala Eropa dan menghasilkan anjing ras Mastiff. Selanjutnya dari Mastiff berkembang berbagai jenis anjing ras seperti Pug, Saint Bernard, dan Bloodhound. Tibetan Mastiff juga merupakan keturunan Mastiff yang paling kuno.
Serigala Eropa berperan dalam menghasilkan anjing ras Spitz, sebagian besar terrier, dan berbagai jenis anjing gembala yang ada sekarang. Serigala China kemungkinan besar merupakan nenek moyang anjing Peking dan toy Spaniel. Tapi mungkin saja keturunan serigala China dan serigala Eropa saling kawin selama berabad-abad yang lalu dan menghasilkan berbagai jenis anjing mini asal Asia.
Serigala spesies "Canis lupus lycaon" merupakan nenek moyang langsung bagi sebagian besar (atau semua) anjing penarik kereta salju ("sled dog") yang hidup di Amerika Utara. Interbreeding antara anjing yang hidup di kawasan Arktik dengan serigala masih berlangsung. Keturunan yang dihasilkan sangat disukai manusia, karena mempunyai ciri fisik mirip serigala yang mampu bertahan di alam kutub yang ganas. Peranakan anjing-serigala juga sering tidak disengaja, karena kebetulan anjing dan serigala hidup di lingkungan yang sama.
Karakteristik fenotipe yang membedakan serigala dengan anjing hampir tidak ada. Serigala biasanya memiliki "bulu ekor yang mengembang" dan daun telinga yang tegak. Sebagian besar anjing cuma memiliki salah satu dari kedua ciri khas serigala, walaupun ada juga anjing ras yang memiliki keduanya.
Proses domestikasi.
Penelitian yang dilakukan akhir-akhir ini menunjukkan domestikasi hewan atau ciri-ciri domestikasi pada hewan bisa berlangsung dalam waktu yang lebih singkat dari waktu yang pernah diperkirakan dulu. Domestikasi anjing liar dapat berlangsung dalam satu atau dua generasi manusia bila dilakukan pembiakan selektif yang disengaja. Domestikasi anjing awalnya didorong motif saling menguntungkan oleh kedua belah pihak. Anjing liar yang memungut sisa-sisa makanan di sekeliling permukiman manusia mendapat lebih banyak makanan dibandingkan rekan-rekan satu kawanan yang masih liar dan takut pada manusia. Anjing liar yang kebetulan menyerang manusia purba atau anak-anaknya kemungkinan diusir atau dibunuh, sedangkan anjing liar yang bersahabat dengan manusia selamat. Manusia purba memanfaatkan anjing untuk mengusir hewan liar pengganggu manusia. Indera anjing yang tajam menjadikan anjing bertugas sebagai penjaga manusia dari kedatangan hewan pemangsa yang selalu mengincar.
Daging anjing.
Selain sebagai binatang peliharaan, anjing masih diternakkan dan disembelih sebagai sumber protein di beberapa tempat di dunia. Di negara-negara yang menyayangi anjing sebagai hewan peliharaan, memakan daging anjing merupakan tindakan tabu dan melawan kebiasaan.
Di beberapa provinsi di Indonesia, daging anjing disantap sebagai sumber protein baik secara terang-terangan maupun diam-diam. Dalam makanan Manado, daging anjing dikenal sebagai "RW" (singkatan dari "rintek wuuk" yang dalam bahasa Tombulu berarti bulu halus). Masakan Batak juga mengenal masakan daging anjing, walaupun daging anjing yang berkode "B1" bukanlah makanan yang paling populer dalam kuliner Tapanuli. Di Solo, Sate Jamu atau Sengsu adalah sebutan untuk sate dan tongseng daging anjing.
Anjing terkenal.
Persahabatan manusia dan anjing yang telah berlangsung lama menjadikan banyak sekali anjing terkenal karena kesetiaan terhadap manusia atau kebetulan dipelihara orang terkenal yang dibenci banyak orang. Di dalam budaya populer, berbagai tokoh anjing menjadi terkenal karena perannya dalam novel, serial televisi, film, dan permainan video.
Anjing trah.
Di seluruh dunia terdapat lebih dari 800 jenis anjing ras (anjing trah) yang diakui oleh klub kennel di berbagai negara. Istilah "anjing trah murni" sebenarnya hanya berlaku untuk beberapa generasi tertentu anjing, soalnya semua anjing ras berasal dari anjing campuran.
Sebagian kecil yang utama merupakan hasil evolusi lebih dari 10.000 tahun yang lalu dan sama tuanya dengan sejarah domestikasi anjing. Tapi sebagian besar anjing ras justru merupakan produk dari seleksi buatan yang disengaja. Berbagai anjing ras yang dihasilkan seleksi buatan benar-benar memiliki ciri-ciri tersendiri yang hanya khas untuk ras tersebut. Akibatnya, dua ekor anjing dari ras yang berbeda bisa terlihat sangat berbeda, walaupun keduanya merupakan hewan yang sama. Walaupun sama-sama anjing dan penampilannya terlihat sangat berbeda, anjing masih bisa mengenali rekan sesama anjing di antara hewan-hewan lain.
Definisi anjing ras (anjing trah) sangat mengundang kontroversi. Bergantung pada total populasi pendiri, pengembangbiakan dengan menggunakan gene pool tertutup yang mengakibatkan terjadinya perkawinan sekerabat atau efek pendiri. Pembiak anjing (kennel) sudah semakin sadar akan pentingnya populasi gen dan mempertahankan keanekaragaman dalam gene pool. Pemeriksaan kesehatan dan tes DNA yang dilakukan pembiak anjing dapat menghindarkan terlahirnya anak-anak anjing dengan masalah kesehatan dan tingkah laku yang serius.
Sebagian organisasi anjing ras sudah menetapkan standar untuk suatu ras (trah) secara lebih longgar. Seekor anjing sudah bisa dimasukkan sebagai anggota ras bila memiliki 75% dari karakteristik yang harus ada pada ras tersebut. Pertimbangan yang sama tentang standar anjing ras juga diberlakukan dalam pameran anjing. Anjing ras murni yang menjuarai pameran anjing juga kadang-kadang tidak luput dari gangguan genetik akibat efek pendiri dan perkawinan antarkerabat Walaupun demikian, masalah ini tidak hanya terbatas pada anjing ras murni saja dan bisa juga berlaku pada populasi anjing campuran. Keuntungan memelihara anjing ras adalah tingkah laku dan bentuk fisik yang bisa diduga dengan lebih akurat. Anjing Labrador Retriever umumnya senang bermain air, sedangkan Beagle pastinya sangat tertarik dengan berbagai bau-bauan. Sebaliknya, bentuk fisik dan tingkah laku anjing campuran sulit diduga dan kadang-kadang sangat unik.
Di bulan Februari 2004, Canine Studies Institute di Aurora, Ohio mengelompokkan anjing menjadi 10 kategori.
Anjing campuran atau anjing "mongrel" adalah anjing yang tidak tergolong ke dalam ras tertentu, dan merupakan campuran dari 2 ras atau lebih dalam berbagai persentase. Anjing campuran (anjing kampung), atau anjing tanpa asal usul ras murni sama sekali tidak lebih bagus atau lebih jelek dibandingkan anjing ras untuk digunakan sebagai sahabat, binatang peliharaan, anjing pekerja, atau bertanding dalam olahraga anjing. Anjing campuran malah kadang-kadang sengaja dibuat, misalnya anjing Cockapoo yang merupakan campuran Cocker Spaniel dengan Pudel mini. Persilangan yang disengaja seperti ini diharapkan menghasilkan anak anjing yang lebih superior sebagai akibat dari heterosis. Selain itu, anak anjing bisa memiliki ciri-ciri lain yang diinginkan, tetapi kehilangan satu atau lebih ciri-ciri yang dimiliki orantuanya, seperti temperamen atau warna bulu. Walaupun demikian, persilangan tanpa tes genetika kadang-kadang bisa menurunkan kerusakan genetika yang dimiliki kedua orangtua. Perkawinan silang yang disengaja antara dua atau lebih anjing ras juga bisa menghasilkan anjing ras baru.
Neoteni dalam evolusi berbagai anjing ras.
Evolusi yang cepat dari serigala menjadi anjing adalah contoh neoteni atau pedomorfosis. Seperti spesies lainnya, anak serigala lebih bersifat sosial dan kurang dominan dibandingkan serigala dewasa. Baik secara sengaja mapun tidak, sifat anak serigala yang disenangi manusia lebih cenderung berakibat pada sifat kekanak-kanakan yang terus terbawa sampai menjadi serigala dewasa. Seleksi pedomorfosis secara alami juga berakibat pada bertahannya ciri fisik serigala muda. Dibandingkan dengan serigala, sebagian besar anjing ras dewasa tetap mempertahankan ciri fisik anak-anak, seperti bulu yang lembut, tubuh montok, kepala dan mata yang besar, daun telinga yang jatuh dan bukan tegak, serta berbagai karakteristik lain yang dimiliki mamalia muda. Semuanya demi mendapatkan semacam perlindungan dan pengasuhan dari mamalia dewasa, termasuk manusia dengan alasan "lucu" atau "menggemaskan".
Masih terdapat banyak lagi contoh neoteni pada anjing, masing-masing ras mendapat perlakuan neoteni yang berbeda-beda bergantung pada sifat-sifat anjing yang diingini.
Anjing yang paling sedikit memperlihatkan pola tingkah laku pedomorfosis adalah anjing ras Basenji. Dikembangbiakkan di Afrika untuk berburu bahu membahu dengan manusia, anjing Basenji sangat mandiri, tidak perlu banyak diperhatikan dan juga tidak mengharapkan terlalu diatur manusia. Sering disebut memiliki kepribadian mirip kucing, walaupun memiliki ciri fisik seperti anjing dewasa pemangsa.
Selain pola tingkah laku menurut kelompok di atas, anjing secara umum sudah tentu bisa mengubah tingkah laku sesuai pengalaman, termasuk belajar dari tingkah laku "pimpinan kawanan" (manusia). Kapasitas anjing untuk belajar memungkinkan anjing dilatih sedemikian rupa sehingga tidak menyerupai sifat alami yang dimiliki ras anjing tersebut. Walaupun demikian, latihan sering tidak dapat mengubah pola perilaku alami anjing ras tertentu. Whippet misalnya, mungkin tidak bisa diajar menggembala kawanan domba.
Anjing ras asli Indonesia.
Dari seluruh jenis anjing ras yang ada di dunia belum ada satu pun juga anjing ras asli Indonesia. Anjing Kintamani adalah anjing ras pertama asli Indonesia yang diakui Perkumpulan Kinologi Indonesia (PERKIN), tetapi belum diakui Fédération Cynologique Internationale (FCI) sebagai anjing ras kelas dunia. Habitat asli Aanjing Kintamani berada di hutan sekitar gunung Batur.

</doc>
<doc id="22123" url="?curid=22123" title="Daftar perusahaan di Italia">
Daftar perusahaan di Italia

Ini adalah daftar perusahaan dari Italia. Lihat daftar perusahaan untuk daftar perusahaan dari negara lainnya.
Desainer otomotif.
Perusahaan-perusahaan ini mengkhususkan diri dalam desain mobil.

</doc>
<doc id="22124" url="?curid=22124" title="Segway PT">
Segway PT

Segway adalah sebuah kendaraan listrik menyeimbangkan-sendiri beroda dua, diciptakan oleh Dean Kamen dan keberadaannya pertama kali diungkapkan pada 3 Desember 2001 di Bryant Park dalam acara Good Morning America. Alat seharga $5,350 sampai $6,400 dollar AS (MSRP, Juli 2008) ini diproduksi oleh perusahaan Segway LLC, yang berbasis di Bedford, New Hampshire.

</doc>
<doc id="22125" url="?curid=22125" title="Ferrero">
Ferrero

Ferrero adalah sebuah perusahaan makanan yang berpusat di Alba, provinsi Cuneo, Italia yang dibentuk oleh Pietro Ferrero pada tahun 1946.
Produk Ferrero adalah:

</doc>
<doc id="22131" url="?curid=22131" title="Tenis">
Tenis

Tenis adalah olahraga yang biasanya dimainkan antara dua pemain atau antara dua pasangan masing-masing dua pemain. Setiap pemain menggunakan raket untuk memukul bola karet. Tujuan permainan adalah memainkan bola dengan cara tertentu sehingga pemain lawan tidak dapat mengembalikan bola tersebut.
Tenis adalah salah satu cabang olahraga Olimpiade dan dimainkan pada semua tingkat masyarakat di segala usia. Olahraga ini dapat dimainkan oleh siapa saja, termasuk orang-orang yang menggunakan kursi roda. Permainan tenis modern berasal dari Birmingham, Inggris pada akhir abad ke-19 sebagai "tenis lapangan rumput".
Peraturan tenis berubah sedikit sejak 1890-an. Dua perubahan kecil adalah sejak 1908 hingga 1961 pemain yang melakukan "service" (pukulan pertama) harus menjaga salah satu kakinya tetap di tanah hingga service berpindah dan adopsi sistem "tie-break" pada 1970-an. Tambahan terakhir yang diterapkan pada tenis profesional adalah teknologi tinjauan ulang elektronik.
Tenis dimainkan oleh jutaan orang sebagai olahraga rekreasi dan juga merupakan olahraga tontontan populer di seluruh dunia.
Empat kejuaraan tenis terkemuka adalah Australia Terbuka yang dimainkan di lapangan keras, Perancis Terbuka yang dimainkan di lapangan tanah liat, Wimbledon yang dimainkan di lapangan rumput, dan AS Terbuka yang dimainkan juga di lapangan keras.
Sejarah.
Cikal bakal.
Asal mula pertama tenis masih merupakan perdebatan. Beberapa pendapat meyakini bahwa Mesir, Yunani, dan Romawi kuno telah memainkan suatu permainan yang menjadi cikal bakal tenis. Gambar atau pernyataan mengenai permainan yang menyerupai tenis tersebut belum pernah ditemukan, tetapi beberapa kata bahasa Arab yang berasal dari masa Mesir kuno dinyatakan sebagai bukti. Teori-teori tersebut menyatakan bahwa kata "tenis" berasal dari nama sebuah kota Mesir, "Tinnis", yang terletak di tepi sungai Nil dan kata "raket" dikembangkan dari kata bahasa Arab untuk telapak tangan, yaitu "rahat".
Sebagian besar sejarawan meyakini asal mula tenis adalah permainan kuno yang dimainkan di bagian utara Perancis pada abad ke-12. Permainan itu dilakukan dengan memukul bola menggunakan telapak tangan. Louis X dari Perancis adalah salah satu penyuka permainan "jeu de paume", (“permainan telapak tangan”), yang nantinya berkembang menjadi tenis, dan ia tercatat menjadi orang yang membangun lapangan tenis di dalam ruangan menurut gaya modern. Louis tidak menyukai bermain tenis di lapangan terbuka dan memerintahkan pembuatan lapangan tertutup di dalam ruangan di Paris "sekitar akhir abad ke-13". Sayangnya, pada Juni 1316 di Vincennes, Val-de-Marne, dan setelah satu permainan khusus yang melelahkan, Louis meminum sejumlah besar anggur dingin dan kemudian meninggal akibat radang paru-paru atau pleuritis, meskipun ada juga dugaan keracunan. Karena kematiannya tersebut, Louis X menjadi pemain tenis pertama yang namanya dicatat dalam sejarah.
Raket mulai digunakan pada abad ke-16 dan permainannya mulai disebut "tenis", yang berasal dari istilah dalam bahasa Perancis lama "tenez", yang dapat diartikan "tahan!", "terima!", atau "ambil!", suatu interjeksi yang digunakan oleh pemain yang melakukan "service" ditujukan pada lawannya. Permainan tersebut populer di Inggris dan Perancis, meskipun permainan tersebut hanya dimainkan di dalam ruangan dan bola sewaktu-waktu dapat keluar melewati tembok.
Asal mula permainan modern.
Pada abad 19 barulah tenis dimunculkan kembali oleh para bangsawan Inggris dengan membangun fasilitas-fasilitas country club atau lapangan tenis di rumahnya yang besar. Karena pada waktu itu tenis populer dimainkan di halaman rumput, maka terkenal dengan sebutan ‘Lawn Tennis’ atau tenis lapangan rumput. Pada masa ini juga mulai muncul bola dari karet vulkanisir yang pada waktu itu dianggap dapat mengurangi rusaknya rumput di lapangan tanpa mengurangi elastisitas dari bola itu sendiri.
Sebutan Lawn Tennis berasal dari seorang Inggris bernama Arthur Balfour. Sejak ditemukannya lawn tennis, orang mulai bereksperimen dengan memainkannya di permukaan lain seperti clay court (tanah liat) dan hard court (semen). Menggeliatnya permainan tenis ternyata mampu menggeser permainan Croquet sebagai olahraga musim panas. Puncaknya terjadi pada tahun 1869 ketika salah satu klub croquet ternama di Inggris, All England Croquet Club, tidak berhasil menarik banyak peminat dan mencoba untuk memasukan tenis sebagai olahraga lainnya. Hasilnya klub ini sangat sukses menarik peminat terutama pada permainan Tenis tersebut hingga pada tahun 1877 mengganti namanya menjadi ‘All Engand Croquet and Lawn Tennis Club’. Sejarah ini berlanjut ketika lokasi klub yang bertempat di Wimbledon terjadi kenaikan sewa tanah yang memaksa klub untuk mendapatkan dana lebih dari biasanya. Oleh karena itu klub mengadakan turnamen tenis pertama di Wimbledon dengan membentuk sebuah panitia untuk mengadakan pertandingan dan membuat peraturan yang baku dalam permainan ini. Turnamen tersebut diikuti oleh 20 peserta dengan penonton sekitar 200 orang dan ini merupakan cikal bakal turnamen Wimbledon yang merupakan salah satu turnamen grand slam tenis bergengsi di dunia.
Terdapat berbagai jenis permainan yang menggunakan raket yang dimainkan dewasa ini dan tenis merupakan salah satu permainan yang paling disukai. Menurut beberapa catatan sejarah, permainan menggunakan bola dan raket sudah dimainkan sejak sebelum Masehi, yaitu di Mesir dan Yunani. Pada abad ke-11 sejenis permainan yang disebut "jeu de paume", yang menyerupai permainan tenis kini, telah dimainkan untuk pertama kali di sebuah kawasan di Perancis. Bola yang digunakan dibalut dengan benang berbulu sedangkan pemukulnya hanyalah tangan.
Permainan ini kemudian diperkenalkan ke Italia dan Inggris pada abad ke-13 dan mendapat sambutan hangat dalam waktu yang singkat. Banyak peminatnya ternyata di antara rakyat setempat terhadap permainan ini. Sejak itu perkembangan tenis terus meningkat ke negara-negara Eropa yang lain.
Raket bersenar diperkenalkan pertama kali pada abad ke-15 oleh Antonio da Scalo, seorang pastur berbangsa Italia. Ia menulis aturan umum bagi semua permainan yang menggunakan bola, termasuk tenis. Majalah Inggris "Sporting Magazine" menamakan permainan ini sebagai 'tenis lapangan' ("lawn tennis"). Dalam buku "Book of Games And Sports", yang diterbitkan dalam tahun 1801, disebut sebagai "tenis panjang". Tenis pada mulanya merupakan permainan masyarakat kelas atas. Tenis lapangan rumput yang terkenal pada zaman Ratu Victoria lalu ditiru oleh golongan menengah, yang menjadikannya sebagai permainan biasa.
Klub tenis pertama yang didirikan adalah "Leamington" di Perancis oleh J.B. Perera, Harry Gem, Dr. Frederick Haynes, dan Dr. Arthur Tompkins pada tahun 1872. Pada masa itu, tenis disebut sebagai "pelota" atau "lawn rackets". Dalam tahun 1874 permainan tenis telah pertama kali dimainkan di Amerika Serikat oleh Dr. James Dwight dan F.R. Sears. Sementara itu, "All England Croquet Club" pun telah didirikan pada tahun 1868. Dua tahun setelah itu dibukalah kantornya di Jalan Worple, Wimbledon. Pada tahun 1875, klub ini juga bersedia memperuntukkan sebagian dari lahannya untuk permainan tenis dan badminton. Sehubungan dengan itu, peraturan permainan tenis lapangan rumput ditulis. Amerika Serikat mendirikan klub tenis yang pertama di Staten Island. Bermula dari situlah, permainan tenis di Amerika Serikat berkembang dengan pesat sekali. Dari sana lahir banyak pemain tenis tangguh yang menguasai percaturan tenis tingkat dunia.
Kejuaraan tenis pertama bermula tahun 1877.
Peraturan.
Lapangan.
Lapangan tenis dibagi dua oleh sebuah jaring yang di tengah-tengahnya tingginya persis 91.4 cm dan di pinggirnya 107 cm. Setiap paruh lapangan permainan dibagi menjadi tiga segi: sebuah segi belakang dan dua segi depan (untuk service).
Lapangan dan beberapa seginya dipisahkan dengan garis-garis putih yang merupakan bagian dari lapangan tempat bermain tenis. Sebuah bola yang dipukul di luar lapangan (meski tidak menyentuh garis) dikatakan telah keluar dan memberi lawan sebuah nilai.
Turnamen tenis.
Ada beberapa turnamen tenis yang terkenal:

</doc>
<doc id="22137" url="?curid=22137" title="ß">
ß

ß – juga disebut sebagai Eszett, Scharfes S, Straßen-S, Buckel-S, Ringel-S, Rucksack-S atau Dreierles-S ialah sebuah huruf ligatur yang dipakai dalam penulisan bahasa Jerman, kecuali di Swiss.
Huruf ini melambangkan bunyi /s/ atau dalam tulisan "ss" atau "sz". Jika huruf ini tidak ada maka huruf "s" yang ditulis dua kali boleh dipakai pula.
Huruf kapital.
Baru sejak tahun 2006 huruf kapital untuk eszett "diresmikan". Walaupun eszett tidak pernah berada di awal kata, penulisan judul dengan huruf kapital semua membuat beberapa pihak menginginkan adanya bentuk kapital ini.

</doc>
<doc id="22142" url="?curid=22142" title="Michelle Branch">
Michelle Branch

Michelle Jacquet DeSevren Branch () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu dan gitaris asal Amerika Serikat. Sebagai bayi prematur yang lahir 7 pekan lebih awal, nama depannya diambil dari sebuah lagu The Beatles yang berjudul "Michelle". Penyanyi blasteran Irlandia, Belanda - Indonesia, dan Perancis ini memiliki dua saudara.
Michelle mulai terkenal setelah merilis album keduanya, The Spirit Room, yang hampir mendapatkan banyak komentar positif dari kritikus musik dunia. Single pertama dari album, "Everywhere", membuat penjualan albumnya meninggi. Lalu, setelah single keduanya, "All You Wanted" juga meraih kesuksesan yang sama, bahkan berhasil menduduki peringkat 12 di Billboard Hot 100, bakat Michelle semakin tidak diragukan lagi.
Michelle Branch menjadi bintang tamu dalam serial televisi "Buffy The Vampire Slayer" dan "American Dreams".
Pada 23 Mei 2004, Branch menikah dengan seorang gitaris bas bandnya, Teddy Landau, berusia 19 tahun lebih tua dari dirinya, di Meksiko. Anak pertama dari pasangan suami istri ini lahir pada 3 Agustus 2005 dengan nama Owen Isabelle.
Michelle pernah bergabung di sebuah band yang bernama The Wreckers, dan meraih kesuksesan dengan single berjudul "Leave The Pieces". Tapi akhirnya mereka bubar pada tahun 2007 dan Michelle kembali bersolo karier.
Lagu-lagu yang Michelle rilis hampir selalu meraih kesuksesan. Dia juga menerima tawaran gitaris legendaris, yaitu Santana, untuk berkolaborasi bersamanya dalam lagu "The Game of Love" dan lagi-lagi lagu itu meraih kesuksesan luar biasa.
Pada tahun 2011, dia merilis sebuah single berjudul "Loud Music". Lalu di akhir tahun 2011, Branch kembali merilis sebuah lagu berjudul "If You Happen to Call", khusus untuk penggemarnya dan dapat di unduh secara gratis di website resminya. Dan pada tanggal 3 April 2012 lalu, Michelle memukau banyak orang dengan berduet bersama Kelly Clarkson dalam turnya bersama mantan peserta American Idol itu.

</doc>
<doc id="22146" url="?curid=22146" title="The Spirit Room">
The Spirit Room

The Spirit Room adalah album kedua dari penyanyi dan pencipta lagu Michelle Branch yang diluncurkan pada 14 Agustus 2001. Album inilah yang mencuatkan nama Michelle Branch ke belantika musik internasional. 
Tema lagu (sebagian).
"Everywhere".
Tentang seseorang yang selalu berada di mana saja, memberikan dukungan moral dan emosional, dan selalu dapat diandalkan.
"Goodbye to You".
Terpaksa meninggalkan semua orang dan hal yang berhubungan erat dengannya.

</doc>
<doc id="22148" url="?curid=22148" title="Mississippi Burning">
Mississippi Burning

Mississippi Burning (1988) adalah sebuah film garapan sutradara Alan Parker yang bertema tentang versi fiksi suatu investigasi pada kasus pembunuhan tiga aktivis sipil di Mississippi, Amerika Serikat, yang pernah terjadi pada 1964. Film ini berfokus pada dua agen fiksi FBI yang berusaha mengungkap pembunuhan itu, yang berujung pada "U.S. vs. Cecil Price et. al.", Pengadilan "Mississippi Burning" yang terkenal.
Pada ajang Academy Award, film ini menang pada kategori "Sinematografi Terbaik", dan mendapat nominasi pada kategori "Aktor Terbaik", "Aktris Pemeran Pembantu Terbaik", "Sutradara Terbaik", "Editing Terbaik", "Film Terbaik" dan "Tata Suara Terbaik". 

</doc>
<doc id="22149" url="?curid=22149" title="Qada">
Qada

Qadha' (Arab: قضاء ) adalah ketentuan yang ada pada makhluk, dan makhluk itu tidak bisa mengubahnya sama sekali, dan masalah qodho tidak akan dipertanyakan serta dimintai pertanggung jawaban oleh Allah di Mahsyar kelak.
Bila dimutlakkan, maka memuat makna qadar dan sebaliknya istilah qadar bila dimutlakkan, maka memuat makna qada, Akan tetapi bila dikatakan "qadha-qadar", maka ada perbedaan di antara keduanya. Hal ini banyak terjadi dalam bahasa Arab. Satu kata dapat bermakna yang luas ketika sendirian dan punya makna khusus bila disatukan (dikumpulkan). Sebagai contoh dapat dikatakan.
"Bila keduanya bersatu maka berbeda dan bila keduanya dipisah maka bersatu" 
Maka kata qada dan qadar termasuk dalam kondisi seperti ini, artinya bila kata qada dipisahkan (dari kata qadar), maka memuat qadar dan sebaliknya kata qadar bila dipisahkan (dari kata qada) maka memuat makna qada. Akan tetapi ketika dikumpulkan, kata qada bermakna sesuatu yang ditetapkan Allah pada mahluk-Nya, baik berupa penciptaan, peniadaan maupun perubahannya. Sedangkan qadar bermakna sesuatu yang telah ditentukan Allah sejak zaman azali. Inilah perbedaan antara kedua istilah tersebut. Maka qadar ada lebih dahulu kemudian disusul dengan qada.
Yakni beriman bahwasanya Allah itu mengetahui apa-apa yang telah terjadi dan yang akan terjadi; menentukan dan menulisnya dalam lauhul mahfudz; dan bahwasanya segala sesuatu yang terjadi, baik maupun buruk, kafir, iman, ta'at, ma'shiyat, itu telah dikehendaki, ditentukan dan diciptakan-Nya; dan bahwasanya Allah itu mencintai keta'atan dan membenci kemashiyatan.
Sedang hamba Allah itu mempunyai kekuasaan, kehendak dan kemampuan memilih terhadap pekerjaan-pekerjaan yang mengantar mereka pada keta'atan atau ma'shiyat, akan tetapi semua itu mengikuti kemauan dan kehendak Allah. Berbeda dengan pendapat golongan Jabariyah yang mengatakan bahwa manusia terpaksa dengan pekerjaan-pekerjaannya tidak memiliki pilihan dan kemampuan sebaliknya golongan Qadariyah mengatakan bahwasanya hamba itu memiliki kemauan yang berdiri sendiri dan bahwasanya dialah yang menciptkan pekerjaan dirinya, kemauan dan kehendak hamba itu terlepas dari kemauan dan kehendak Allah.
Allah benar-benar telah membantah kedua pendapat di atas dengan firman-Nya.
Artinya: "...dan kamu tidak bisa berkemauan seperti itu kecuali apabila Allah menghendakinya." [At-Takwir : 29]
Dengan ayat ini Allah menetapkan adanya kehendak bagi setiap hamba sebagai banyahan terhadap Jabariyah yang ekstrem, bahkan menjadikannya sesuai dengan kehendak Allah, hal ini merupakan bantahan atas golongan Qodariyah. Dan beriman kepada taqdir dapat menimbulkan sikap sabar sewaktu seorang hamba menghadapi cobaan dan menjauhkannya dari segala perbuatan dosa dan hal-hal yang tidak terpuji. bahkan dapat mendorong orang tersebut untuk giat bekerja dan menjauhkan dirinya dari sikap lemah, takut dan malas.

</doc>
<doc id="22151" url="?curid=22151" title="Vanessa Carlton">
Vanessa Carlton

Vanessa Lee Carlton (lahir 16 Agustus 1980 di Milford, Pennsylvania) adalah seorang penyanyi pop, penulis lagu dan pianis asal Amerika Serikat.
Carlton mulai bermain piano sejak masa balita. Kecintaannya terhadap musik mulai terlihat sejak ia berumur 2 tahun. Saat dia berjalan-jalan ke Disneyland, ia mendengar lagu "it's A Small World", sesampainya di rumah, Carlton kecil langsung ke depan piano, dan mencari nada lagu tersebut sendiri, dan usianya baru 2 tahun! Pada usia 12 tahun, dia masuk ke sekolah balet di New York City. Karena tidak sanggup mengikuti latihan balet, dia tidak mau menjadi seorang balerina setelah lulus dari akademi balet. Carlton bersekolah di Universitas Columbia dan manggung di berbagai bar dan klub di penjuru Manhattan sebelum cuti kuliah untuk meluncurkan album perdananya pada usia 21 tahun.
Carlton pernah menjalin hubungan dengan vokalis Third Eye Blind, Stephen Jenkins.

</doc>
<doc id="22153" url="?curid=22153" title="Ibnu Taimiyah">
Ibnu Taimiyah

Abul Abbas Taqiyuddin Ahmad bin Abdus Salam bin Abdullah bin Taimiyah al Harrani (Bahasa Arab: أبو عباس تقي الدين أحمد بن عبد السلام بن عبد الله ابن تيمية الحراني), atau yang biasa disebut dengan nama Ibnu Taimiyah saja (lahir: 22 Januari 1263/10 Rabiul Awwal 661 H – wafat: 26 September 1328 M / 22 Dzulqadah 728 H), adalah seorang pemikir dan ulama Islam dari Harran, Turki.
Ibnu Taymiyyah berpendapat bahwa tiga generasi awal Islam, yaitu Rasulullah Muhammad SAW dan Sahabat Nabi, kemudian Tabi'in yaitu generasi yang mengenal langsung para Sahabat Nabi, dan Tabi'ut tabi'in yaitu generasi yang mengenal langsung para Tabi'in, adalah contoh yang terbaik untuk kehidupan Islam.
Biografi.
Ia berasal dari keluarga religius. Ayahnya Syihabuddin bin Taimiyah adalah seorang syaikh, hakim, dan khatib. Kakeknya Majduddin Abul Birkan Abdussalam bin Abdullah bin Taimiyah al Harrani adalah seorang ulama yang menguasai fiqih, hadits, tafsir, ilmu ushul dan penghafal Al Qur'an ("hafidz").
Ibnu Taimiyah lahir di zaman ketika Baghdad merupakan pusat kekuasaan dan budaya Islam pada masa Dinasti Abbasiyah. Ketika berusia enam tahun (tahun 667 H/1268M), Ibnu Taimiyah dibawa ayahnya ke Damaskus disebabkan serbuan tentara Mongol atas Irak.
Perkembangan dan hasrat keilmuan.
Semenjak kecil sudah terlihat tanda-tanda kecerdasannya. Begitu tiba di Damaskus, ia segera menghafalkan Al-Qur’an dan mencari berbagai cabang ilmu pada para ulama, hafizh dan ahli hadits negeri itu. Kecerdasan serta kekuatan otaknya membuat para tokoh ulama tersebut tercengang. Ketika umurnya belum mencapai belasan tahun, ia sudah menguasai ilmu ushuluddin dan mendalami bidang-bidang tafsir, hadits, dan bahasa Arab. Ia telah mengkaji Musnad Imam Ahmad sampai beberapa kali, kemudian Kutubu Sittah dan Mu’jam At-Thabarani Al-Kabir.
Suatu kali ketika ia masih kanak-kanak, pernah ada seorang ulama besar dari Aleppo, Suriah yang sengaja datang ke Damaskus khusus untuk melihat Ibnu Taimiyah yang kecerdasannya menjadi buah bibir. Setelah bertemu, ia memberikan tes dengan cara menyampaikan belasan matan hadits sekaligus. Ternyata Ibnu Taimiyah mampu menghafalkannya secara cepat dan tepat. Begitu pula ketika disampaikan kepadanya beberapa sanad, iapun dengan tepat pula mampu mengucapkan ulang dan menghafalnya, sehingga ulama tersebut berkata: "Jika anak ini hidup, niscaya ia kelak mempunyai kedudukan besar, sebab belum pernah ada seorang bocah sepertinya".
Sejak kecil ia hidup dan dibesarkan di tengah-tengah para ulama sehingga mempunyai kesempatan untuk membaca sepuas-puasnya kitab-kitab yang bermanfaat. Ia menggunakan seluruh waktunya untuk belajar dan belajar dan menggali ilmu, terutama tentang Al-Qur'an dan Sunnah Nabi.
Kepribadiannya.
Dia adalah orang yang keras pendiriannya dan teguh berpijak pada garis-garis yang telah ditentukan Allah, mengikuti segala perintah-Nya dan menjauhi segala larangan-Nya. Ia pernah berkata: ”Jika dibenakku sedang berfikir suatu masalah, sedangkan hal itu merupakan masalah yang muskil bagiku, maka aku akan beristighfar seribu kali atau lebih atau kurang. Sampai dadaku menjadi lapang dan masalah itu terpecahkan. Hal itu aku lakukan baik di pasar, di masjid atau di madrasah. Semuanya tidak menghalangiku untuk berdzikir dan beristighfar hingga terpenuhi cita-citaku.”
Menjadi jenderal.
Dia pernah memimpin sebuah pasukan untuk melawan pasukan Mongol di Syakhab, dekat kota Damaskus, pada tahun 1299 Masehi dan dia mendapat kemenangan yang gemilang. Pada Februari 1313, dia juga bertempur di kota Jerussalem dan mendapat kemenangan. Dan sesudah kariernya itu, dia tetap mengajar sebagai profesor yang ulung 
Pendidikan dan karyanya.
Di Damaskus ia belajar pada banyak guru, dan memperoleh berbagai macam ilmu diantaranya ilmu hitung (matematika), khat (ilmu tulis menulis Arab), nahwu, ushul fiqih. Ia dikaruniai kemampuan mudah hafal dan sukar lupa. Hingga dalam usia muda, ia telah hafal Al-Qur'an. Kemampuannya dalam menuntut ilmu mulai terlihat pada usia 17 tahun. Dan usia 19, ia telah memberi fatwa dalam masalah masalah keagamaan.
Ibnu Taymiyyah amat menguasai ilmu rijalul hadits (perawi hadits) yang berguna dalam menelusuri Hadits dari periwayat atau pembawanya dan Fununul hadits (macam-macam hadits) baik yang lemah, cacat atau shahih. Ia memahami semua hadits yang termuat dalam Kutubus Sittah dan Al-Musnad. Dalam mengemukakan ayat-ayat sebagai hujjah (dalil), ia memiliki kehebatan yang luar biasa, sehingga mampu mengemukakan kesalahan dan kelemahan para mufassir atau ahli tafsir. Tiap malam ia menulis tafsir, fiqh, ilmu 'ushul sambil mengomentari para filusuf . Sehari semalam ia mampu menulis empat buah kurrosah (buku kecil) yang memuat berbagai pendapatnya dalam bidang syari'ah. Ibnul Wardi menuturkan dalam Tarikh Ibnul Wardi bahwa karangannya mencapai lima ratus judul.
Karya-karyanya yang terkenal adalah Majmu' Fatawa yang berisi masalah fatwa fatwa dalam agama Islam
Wafatnya.
Ibnu Taimiyah meninggal penjara Qal`ah Dimasyq disaksikan oleh salah seorang muridnya Ibnul Qayyim, ketika dia sedang membaca Al-Qur'an surah Al-Qamar yang berbunyi ""Innal Muttaqina fi jannatin wanaharin"" . Ia berada di penjara ini selama dua tahun tiga bulan dan beberapa hari, mengalami sakit dua puluh hari lebih. Pada masa tuanya, dia menulis banyak kitab sekaligus mengisi waktunya. Dia dipenjara karena berseberangan dengan pemerintah di zamannya. Sewaktu menulis, dia sering juga saling bersurat-suratan kepada kawan-kawannya. Akhirnya, pihak pemerintah merampas semua peralatan tulisnya, tinta, dan kertas-kertas dari tangan dia. Namun, dia tidak pernah patah arang. Dia banyak berdakwah dengan menulis surat kepada kawan-kawannya, dan teman-temannya memakai arang. Sehingga, dengan terang, dia berkata, "Orang yang diopenjara adalah orang yang dipenjara harinya dari Rabbnya; sedang, orang yang tertawan adalah orang yang ditawan oleh hawa nafsunya." Ia wafat pada tanggal 22 Dzulqadah 728 H (26 September 1328 M), dan dikuburkan pada waktu Ashar di samping kuburan saudaranya, Syaikh Jamal Al-Islam Syarafuddin. Jenazahnya disalatkan di masjid Jami` Bani Umayah sesudah salat Zhuhur dihadiri para pejabat pemerintah, ulama, tentara serta para penduduk.
Pada saat itu, tidak ada seorangpun yang tak hadir melayat kecuali ada yang berhalangan, para wanita yang berjumlah kira-kira 15.000 orang juga datang melayat, ini belum termasuk suara isakan tangis dan doa yang terdengar di atas rumah-rumah sepanjang jalan menuju makam, sementara lelaki yang hadir diperkirakan 60.000 bahkan sampai 100.000 pelayat menurut kesaksian Ibnu Katsir.
Peninggalan.
Sepanjang hidupnya, dia dikenal banyak sekali mendapat pujian dan celaan. Banyak kalangan ulama yang memujinya, dan sebagian ahli fiqih mencela dia karena ketidaktahuan mereka. Adapun ajarannya yang benar-benar memurnikan tauhid dari kesyirikan, khurafat, dan bid'ah, telah mengena dan diikuti oleh pengikut Salafi yang anti-kesyirikan.
Adapun, pada diri-pribadi Syaikh Ibnu Taimiyyah "rahimahullahu 'alaih" (رَحِمَهُ الله عَلَيْهِ), telah banyak kitab tentang studi pada biografi hidup dia; seperti kitab, risalah ilmiah, maupun yang bukan ilmiah, itu baik dari bahasa Arab, ataupun yang bukan bahasa Arab. Studi tentang kehidupan dia bukan hanya tentang kehidupan dia saja, berikut tentang kepribadian, dan keilmuannya, dan karya-karyanya begitu banyak.

</doc>
<doc id="22154" url="?curid=22154" title="Sunni">
Sunni

Ahl al-Sunnah wa al-Jama'ah atau Ahlus-Sunnah wal Jama'ah (Bahasa Arab: أهل السنة والجماعة) atau lebih sering disingkat Ahlul-Sunnah (bahasa Arab: أهل السنة) atau Sunni adalah mereka yang senantiasa tegak di atas Islam berdasarkan Al Qur'an dan hadits yang shahih dengan pemahaman para sahabat, tabi'in, dan tabi'ut tabi'in. Sekitar 90% umat Muslim sedunia merupakan kaum Sunni, dan 10% menganut aliran Syi'ah.
Terminologi.
Ahlus Sunnah adalah orang-orang yang mengikuti sunnah dan berpegang teguh dengannya dalam seluruh perkara yang Rasulullah berada di atasnya dan juga para sahabatnya. Oleh karena itu Ahlus Sunnah yang sebenarnya adalah para sahabat Rasulullah Shallallahu 'Alaihi Wa Sallam dan orang-orang yang mengikuti mereka sampai hari kiamat.
Sejarah.
Pergantian pemimpin setelah sempurna risalah.
Perselisihan pada masa kekhalifahan ke-1.
Ketika Rasulullah Muhammad SAW wafat, maka terjadilah kesalahpahaman antara golongan Muhajirin dan Anshar siapa yang selanjutnya menjadi pemimpin kaum muslimin. Setelah Rasulullah Muhammad SAW wafat dan semasa sahabat sibuk menguruskan jenazah baginda, orang-orang Anshar telah berkumpul dan bermesyuarat di Tsuqaifah Bani Sa'idah untuk melantik pengganti Rasulullah. Mereka kemudiannya melantik Sa'ad bin 'Ubadah sebagai pengganti Rasulullah SAW. Tindakan kaum Anshar diketahui oleh orang- orang Muhajirin. Abu Bakar, 'Umar, dan beberapa orang Muhajirin pergi ke yempat tersebut untuk menyelesaikan perkara ini.
Abu Bakar mencadangkan agar 'Umar Al-Khattab dan Abu 'Ubaidah dipilih sebagai pengganti nabi. Alasan beliau adalah :
>Khalifah hendaklah dipilih dari kaum Muhajirin untuk mengelakkan kertakan antara puak Aus dan Khazraj.
>Khalifah hendaklah dipilih dari kaum Quraish kerana kepimpinannya yang telah terkenal sejak dahulu lagi.
Orang Anshar tidak bersetuju dengan cadangan beliau sehingga hampir timbulnya pertelagahan. Akhirnya, 'Umar Al-Khattab dan Abu 'Ubaidah bangun dan meminta Abu Bakar menghulurkan tangan lalu mereka pun berbai'ah (berikrar taat setia) untuk memilih Abu Bakar sebagai pengganti nabi. Alasan mereka adalah :
>Abu Bakar paling layak kerana beliau ialah orang yang dipercayai oleh baginda SAW sehingga disuruhnya Abu Bakar untuk mengimamkan solat ketika baginda sedang sakit.
Kemudian, turut bangunnya Basir bin Sa'ad dari golongan Ansar. Lalu barulah semua orang muslimin di situ berbai'ah dan bersepakat melantik Abu Bakar sebagai pengganti Nabi Muhammad SAW.
Fitnah pada masa kekhalifahan ke-3.
Pada masa kekhalifahan ke-3, Utsman bin Affan, terjadi fitnah yang cukup serius di tubuh Islam pada saat itu, yang mengakibatkan terbunuhnya Khalifah Utsman. Pembunuhnya ialah suatu rombongan delegasi yang didirikan oleh Abdullah bin Saba' dari Mesir yang hendak memberontak kepada Khalifah dan hendak membunuhnya. Abdullah bin Saba' berhasil membangun pemahaman yang sesat untuk mengadu domba umat Islam untuk menghancurkan Islam dari dalam. Kemudian masyarakat banyak saat itu, terutama disponsori oleh para bekas pelaku pembunuhan terhadap Utsman, berhasil membunuh dia dengan sadis ketika dia sedang membaca Qur'an.
Fitnah pada masa kekhalifahan ke-4.
Segera setelah bai'at Khalifah Ali mengalami kesulitan bertubi-tubi. Orang-orang yang terpengaruh Abdullah bin Saba' terus menerus mengadu domba para sahabat. Usaha mereka berhasil. Para sahabat salah paham mengenai kasus hukum pembunuhan Utsman. Yang pertama berasal dari istri Rasulullah SAW, Aisyah, yang bersama dengan Thalhah dan yang kedua ialah bersama dengan Zubair. Mereka berhasil diadu domba hingga terjadilah Perang Jamal atau Perang Unta. Dan kemudian oleh Muawiyah yang diangkat oleh Utsman sebagai Gubernur di Syam, mengakibatkan terjadinya Perang Shiffin. Melihat banyaknya korban dari kaum muslimin, maka pihak yang berselisih mengadakan ishlah atau perdamaian. Para pemberontak tidak senang dengan adanya perdamaian di antara kaum muslimin. Kemudian terjadi usaha pembangkangan oleh mereka yang pada awalnya berpura-pura/munafik dan merekalah golongan yang disebut Khawarij.
Tahun Jama'ah.
Kaum Khawarij ingin merebut kekhalifahan. Akan tetapi, terhalang oleh Ali dan Muawiyah, sehingga mereka merencanakan untuk membunuh keduanya. Ibnu Muljam dari Khawarij berhasil membunuh Khalifah Ali pada saat khalifah mengimami salat subuh di Kufah, tetapi tidak terhadap Muawiyah karena dijaga ketat. Bahkan Muawiyah berhasil mengkonsolidasikan diri dan umat Islam, berkat kecakapan politik dan ketegaran kepemimpinannya. Karena belajar oleh berbagai pertumpahan darah, kaum muslim secara pragmatis dan realistis mendukung kekuasaan "de facto" Muawiyah. Maka tahun itu, tahun 41 Hijriyah, secara khusus disebut tahun persatuan ("'am al-jama'ah").
Sunnah Madinah.
Kaum muslimin mendalami agama berdasarkan Al-Qur'an, dan memperhatikan serta ingin mempertahankan sunnah Nabi di Madinah. Akhirnya ilmu hadits yang berkembang selama beberapa abad, sampai tuntasnya masalah pembukuan hadis sebagai wujud nyata Sunnah pada sekitar akhir abad ke-3 hijriyah. Saat itu, lengkap sudah kodifikasi hadis dan menghasilkan al-Kutub al-Sittah (Buku Yang Enam) yakni oleh al-Bukhari (w. 256 H), Muslim (w. 261 H), Ibnu Majah (w. 273 H), Abu Dawud (w. 275), al-Turmudzi (w. 279 H), dan al-Nasa'i (w. 303 H).
Perkembangannya kemudian.
Ahlus-Sunnah pada masa kekuasaan Bani Umayyah masih dalam keadaan mencari bentuk, hal ini dapat dilihat dengan perkembangan empat mazhab yang ada di tubuh Sunni. Abu Hanifah, pendiri Mazhab Hanafi, hidup pada masa perkembangan awal kekuasaan Bani Abbasiyah.
Mazhab/aliran fikih.
Terdapat empat mazhab yang paling banyak diikuti oleh Muslim Sunni. Di dalam keyakinan sunni empat mazhab yang mereka miliki valid untuk diikuti. Perbedaan yang ada pada setiap mazhab tidak bersifat fundamental. Perbedaan mazhab bukan pada hal Aqidah (pokok keimanan) tetapi lebih pada tata cara ibadah. Para Imam mengatakan bahwa mereka hanya ber-ijtihad dalam hal yang memang tidak ada keterangan tegas dan jelas dalam Alquran atau untuk menentukan kapan suatu hadis bisa diamalkan dan bagaimana hubungannya dengan hadis-hadis lain dalam tema yang sama. Mengikuti hasil ijtihad tanpa mengetahui dasarnya adalah terlarang dalam hal akidah, tetapi dalam tata cara ibadah masih dibolehkan, karena rujukan kita adalah Rasulullah saw. dan dia memang tidak pernah memerintahkan untuk beribadah dengan terlebih dahulu mencari dalil-dalilnya secara langsung, karena jika hal itu wajib bagi setiap muslim maka tidak cukup waktu sekaligus berarti agama itu tidak lagi bersifat mudah.
Hanafi.
Didirikan oleh Imam Abu Hanifah, Mazhab Hanafi adalah yang paling dominan di dunia Islam (sekitar 32%), penganutnya banyak terdapat di Asia Selatan Turki, Pakistan, India, Bangladesh, Sri Lanka, dan Maladewa), Mesir bagian Utara, separuh Irak, Syria, Libanon dan Palestina (campuran Syafi'i dan Hanafi).
Maliki.
Didirikan oleh Imam Malik, diikuti oleh sekitar 20% muslim di seluruh dunia. Mazhab ini dominan di negara-negara Afrika Barat dan Utara. Mazhab ini memiliki keunikan dengan menyodorkan tatacara hidup penduduk madinah sebagai sumber hukum karena Nabi Muhammad hijrah, hidup dan meninggal di sana dan kadang-kadang kedudukannya dianggap lebih tinggi dari hadits.
Syafi'i.
Dinisbatkan kepada Imam Syafi'i memiliki penganut sekitar 28% muslim di dunia. Pengikutnya tersebar di Turki, Irak, Syria, Iran, Mesir, Somalia, Yaman, Indonesia, Thailand, Singapura, Filipina, Sri Lanka dan menjadi mazhab resmi negara Malaysia dan Brunei.
Hambali.
Dimulai oleh para murid Imam Ahmad bin Hambal. Mazhab ini diikuti oleh sekitar 5% muslim di dunia dan dominan di daerah semenanjung Arab. Mazhab ini merupakan mazhab yang saat ini dianut di Arab Saudi.
Tradisi keagamaan.
"Ahlus Sunnah Wal Jama'ah" memiliki beberapa tradisi keagamaan yang dibenarkan menurut syariat dan hampir dilakukan oleh semua umat Muslim di dunia, yakni:
Sedangkan tradisi keagamaan di dalam "Ahlus Sunnah Wal Jama'ah" yang tidak dibenarkan oleh syariat adalah perayaan-perayaan yang bersifat:
Hal-hal di atas di sepakati oleh umat Muslim sebagai perayaan-perayaan yang batil menurut Agama Islam. Inti dari perayaan tersebut adalah semua yang dilarang oleh Nabi SAW maupun larangan oleh tuhan yang secara tegas tertulis dalam Al-Quran dan "hadist shahih".

</doc>
<doc id="22158" url="?curid=22158" title="Radio komunitas">
Radio komunitas

Radio komunitas adalah stasiun siaran radio yang dimiliki, dikelola, diperuntukkan, diinisiatifkan dan didirikan oleh sebuah komunitas. Pelaksana penyiaran (seperti radio) komunitas disebut sebagai lembaga penyiaran komunitas.
Radio komunitas juga sering disebut sebagai radio sosial, radio pendidikan, atau radio alternatif. Intinya, radio komunitas adalah "dari, oleh, untuk dan tentang komunitas".
Perbedaan Radio Komunitas dengan Radio Swasta.
Ada sejumlah perbedaan antara radio komunitas dengan radio swasta, yaitu
tata cara pengelolaan dan tujuan pendiriannya. Pengelolaan radio komunitas memperhatikan aspek keterlibatan warga atau komunitas. Tujuan kegiatan penyiaran di radio komunitas melayani kebutuhan informasi warganya sehingga keterlibatan mereka dalam merumuskan program sangat penting.
Hal berbeda terjadi di dunia radio swasta. Lembaga ini berdiri untuk meraih pendengar sebanyak-banyaknya sehingga aspek rating sangat diperhitungkan sebagai ukuran gengsi radio. Hidup dan matinya radio swasta terletak pada pemasukan iklan sehingga seluruh kreativitas diukur dari segmen pasar yang disasar. Singkat kata, radio komunitas mengutamakan kepentingan dan kebutuhan warga di wilayah tempat radio tersebut sementara radio swasta diarahkan kepada segmen pasar.
Radio komunitas menyajikan tema-tema yang dibutuhkan warga setempat, acapkali bahasa yang digunakan oleh penyiar mengikuti dialek lokal dan kebiasaan berbicara setempat. Hal berbeda banyak radio radio swasta cenderung mengikuti gaya bicara orang kota (Jakarta) supaya terlihat modern dan gaul.
Perkembangan di Indonesia.
Radio komunitas di Indonesia mulai berkembang pada tahun 2000. Radio komunitas merupakan buah dari reformasi politik tahun 1998 yang ditandai dengan dibubarkannya Departemen Penerangan sebagai otoritas tunggal pengendali media di tangan pemerintah. Keberadaan radio komunitas di Indonesia semakin kuat setelah disahkannya Undang-undang nomor 32 tahun 2002 tentang Penyiaran.
Saat ini di Indonesia terdapat lebih dari 300 radio komunitas. Radio-radio komunitas tersebut tersebar di seluruh wilayah Indonesia yang sebagian di antaranya telah mengorganisasikan diri dalam oraganisasi Jaringan Radio Komunitas Indonesia (JRKI), Jaringan Independen Radio Komunitas (JIRAK CELEBES), Forum Radio Kampus Bandung, dan lain-lain.
Jaringan Radio Komunitas Indonesia.
Jaringan Radio Komunitas Indonesia (JRKI) dideklarasikan pada tahun 2002. Di dalam organisasi JRKI terdapat jaringan radio komunitas daerah yaitu JRK Sumatera Barat, JRK Sumatera Selatan, JRK Lampung, JRK Jabotabek & Banten, JRK Jawa Barat, JRK Jawa Tengah, JRK Yogyakarta, JRK Jawa Timur, JRK Bali, JRK Lombok, JRK Sulawesi Selatan dan Sulawesi Barat, dan JRK Papua.
agenda utama JRKI adalah advokasi terhadap penyiaran komunitas di Indonesia menuju demokratisasi penyiaran. Ketua JRKI Saat ini adalah Sinam M Sutarno dengan sekjen Farida.
Radio komunitas sampai saat ini masih menghadapi kesulitan di regulasi. Setelah mendapat pengakuan dari UU Penyiaran tahun 2002, regulasi yang berada di bawahnya seperti Peraturan Pemerintah yang mengatur lebih detail soal perizinan atau frekuensi masih belum mendukung perkembangan radio komunitas.
Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta.
Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta (JKRY) adalah sebuah wadah perkumpulan lembaga penyiaran komunitas di Daerah Istimewa Yogyakarta yang bergerak dalam bidang pelayanan pengembangan media siaran komunitas, khususnya dalam bidang pengelolaan informasi pemberdayaan komunitas sebagai bagian dari upaya pembangunan Sumberdaya Manusia, baik pada perencanaan, pelaksanaan maupun penerapan.
JRKY Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta berkedudukan di Kota Yogyakarta , dengan wilayah kerja meliputi seluruh Daerah Istimewa Yogyakarta dan sekitarnya. Keanggotannya bersifat terbuka, independent dan professional tanpa memandang perbedaan suku, ras, agama, dan golongan maupun perbedaan keanggotaan organisasi politik dan organisasi kemasyarakatan.
JRKY Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta dideklarasikan di Aula Gedung Rakyat DPRD DIY pada hari Senin tanggal 6 Mei 2002 oleh 30 radio komunitas dan 22 elemen LSM pendukung di Daerah Istimewa Yogyakarta sebagai bentuk reaksi atas kebebasan informasi dan menjunjung tinggi nilai-nilai keadilan atas pemanfaatan frekwensi siaran radio. Sebagai sebuah jaringan kerja, organisasi non formal ini melakukan koordinasi dan distribusi pengembangan program serta upaya-upaya penanganan informasi dalam rangka pemberdayaan media komunitas, sekaligus membangkitkan kembali semangat warga menuju masyarakat yang cerdas dan sejahtera.
Menjelang legalisasi kelembagaannya pada bulan April 2012, tercatat lebih dari 80 Lembaga Penyiaran Komunitas (LPK) di Daerah Istimewa Yogyakarta telah terdaftar dalam JRKY Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta yang bersiaran dan tumbuh di tengah-tengah komunitasnya dalam partisipasi pemberdayaan informasi , sekaligus memberikan pendidikan dan hiburan untuk membangkitkan kembali semangat warga serta mencerdaskan masyarakatnya.
Legalitas Lembaga
Susunan Pengurus Harian 
JRKY Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta Periode 2012-2015
Dewan Anggota 
Ketua : Mardiyono. 
Sekretaris : Ratmiyanto, S.T. 
Bendahara :
Divisi-Divisi: 
1. Perizinan dan Advokasi : 
2. Pendataandan Jaringan :
3.Diklat dan Pengembangan:
42 Radio Komunitas Anggota Jaringan Radio Komunitas Yogyakarta
Jaringan Radio Komunitas Lampung.
Jaringan Radio Komunitas Lampung (JRKL) merupakan anggota Jaringan Radio Komunitas Indonesia (JRKI) yang berdiri sejak 26 November 2004. Hingga saat ini JRKL memiliki angota sebanyak 20 radio komunitas (rakom) yang tersebar di 9 Kabupaten/Kota di Provinsi Lampung.
Sejak 2004, 15 rakom anggota JRKL telah mengurus proses perizinan untuk mendapatkan Izin Penyelenggaraan Penyiaran, namun hingga kini Departemen Komunikasi dan Informasi (Depkominfo) belum mengeluarkan satu pun IPP kepada rakom anggota JRKL. Dalam proses perizinan, hingga kini ada 7 rakom anggota JRKL yang diproses hingga Forum Rapat Bersama (FRB), 4 rakom anggota JRKL yang dalam proses Rekomendasi Kelayakan (RK) dan 3 rakom anggota JRKL yang diproses hingga Evaluasi Dengar Pendapat (EDP).
Saat ini JRKL bersama rakom anggotanya giat bekerja untuk isu lingkungan hidup, kebudayaan, pertanian, anak, perempuan, kepemudaan, masyarakat miskin kota, perangkat komputer sumber terbuka, disabilitas dan advokasi kebijakan. JRKL juga memiliki pengalaman bekerjasama dengan organisasi KawanTani, Yayasan TIFA, Combine Resource Institution (CRI), Sace The Children, Dinas Kesehatan Provinsi Lampung, UNICEF, Cipta Media Bersama, Yayasan Air Putih, dan Infest.
Untuk saling bertukar informasi, mereka menggunakan portal jrklampung. Selain itu, bersama pegiat media komunitas lainnya, JRKL tergabung dalam suara komunitas.
Berikut ini adalah rakom yang menjadi anggota JRKL :
1. Suara Kota 107,7 FM (Bandar Lampung)
2. Pelangi FM (Bandar Lampung)
3. Bimantara FM (Lampung Tengah)
4. Radio Gema Lestari (RGL) FM (Pesawaran)
5. Radio Komunitas Suara Petani (RKSP) FM (Pesisir Barat)
6. Klatak FM (TulangBawang Barat)
7. Radio Kampus Unila (Rakanila) FM (Bandar Lampung)
8. GM34 (Bandar Lampung)
9. Independen Radio (Pesawaran)
10. Angkasa FM (Pesawaran)
11. Radio Bina Tani (Rabita) FM (Pesisir Barat)
12. Suara Rakyat Jojog (SRJ) FM (Lampung Timur)
13. Arek Kidul Lapangan (Arkila) FM (Tanggamus)
14. Swara Laot (Pesawaran)
15. K'Bie FM (Metro)
16. Radioland Citra Margorejo (Metro)
17. OASE FM (Pesawaran)
18. Magita FM (Tulang Bawang Barat)
19. Xavese FM (Pringsewu)
20. Putra Asli Margosari (PAM) FM (Pringsewu)
Jaringan Radio Komunitas Pesantren.
Jaringan radio Komunitas Pesantren merupakan jaringan radio radio pesantren di indonesia yang tersebar di berbagai daerah kabupaten, propinsi. Untuk http://www.radiomadufm.com anggotanya adalah:
1. Perkumpulan Penyiaran dan Pemberdayaan komunitas Pesantren Madufm Tulungagung ( Madufm Tulungagung 107.70 Mhz ) 
2.Radio madufm trenggalek 
3.Radio Madufm Pantai Prigi 
4.Radio Madufm besole 
5.Radio Madufm ponorogo 
6.Radio Madufm Pacitan 
7.Radio Madufm Blitar 
8.Radio Madufm Kediri 
9.Radio Madufm gresik 
10.Radio Madufm yaman 
11.Suara Madufm Waru Sidoarjo 
12.Suara Madufm Jombang
13.Suara Madufm Mojokerto
14.Suara Madufm Driyorejo Gresik
preload#!/pages/Tulungagung-Indonesia/KELUARGA-BESAR-RADIO-MADUFM/211541167583?v=wall
web resmi jaringan radio pesantren 
Jaringan Radio Komunitas Banten.
Jaringan Radio Komunitas Banten, memiliki anggota 22 Radio Komunitas yang tersebar di 7 wilyah daerah, yaitu Kab/kota. Tangerang, Kab/Kota. Serang, Cilegon, Lebak, dan Pandeglang, anggota JRK Banten yang sudah mendapatkan Rekomendasi Kelayakan Dari KPID Banten, adalah
1. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas Warga Walantaka Serang Banten (Jaseng FM 107,7 MHz)
2. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas Anak Muda Balaraja Tangerang (R Bamba FM 107,7 MHz)
3. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas Civitas Akademika IAIN SMH Banten(RDS FM 107,7 MHz)
4. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas MAN 1 Serang (SQS FM 107,8 MHz)
5. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas SMP 2 Cilegon (GST FM 107,7 MHz)
6. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas Mahasiswa FT. Untirta Cilegon (Flash FM 107,9 MHz)
7. Perkumpulan Penyiaran Radio Komunitas Ronda Ciangir - Legok Tangerang (RKR FM 107,7 MHz)
8. Perkumpulan Penyiaran Radio Komunitas Erdamah
9. Perkumpulan penyiaran Radio Komunitas Mahasiswa Untirta Serang (Tirta FM 107,9 MHz)
10. Perkumpulan Penyiaran Radio Komunitas Pesantren Modern Kulni Serang Timur (KULNI FM 107.7 MHz)
11. Perkumpulan Siaran Radio Remaja Muslim Balar<Irmas Al Barokah>aja Tangerang, Banten (RKM FM 94,5 MHz)
Jaringan Radio Komunitas Jawa Tengah (JRK JATENG).
Jaringan Radio Komunitas Jawa Tengah didirikan pertama kalinya pada tanggal 10 Februari 2005 di Boyolali, Jawa Tengah. Dalam musyawarah anggota JRK Jawa Tengah di Klaten pada tanggal 28 April 2012, terbentuklah pengurus baru periode 2012-2016. Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah.
Profil JRK Jateng
Jaringan Independen Radio Komunitas (JIRAK CELEBES).
JIRAK CELEBES berkongres pada tanggal 28 September 2005. JIRAK CELEBES beranggotakan 32 radio komunitas untuk wilayah sulawesi selatan dan sulawesi barat. Ke-32 radio komunitas tersebut mewakili empat tipe rakom, yaitu rakom berbasis komunitas seperti masyarakat adat, masyarakat desa, dan pemulung sampah. Tipe kedua, radio komunitas berbasis isu, misalnya ada isu pendidikan, lingkungan, pembangunan kota, seni budaya dan pemuda. Tipe ketiga, rakom berbasis hobi, berupa musik dan motor. Terakhir rakom berbasis kampus.
Dalam mempermudah koordinasi dan konsolidasi, ke-32 rakom itu akhirnya dibagi menjadi 7 wilayah, masing -masing wilayah di koordinatori oleh pengurus jirak celebes yaitu Wilayah Makassar(wawan), Wilayah Ajatappareng, Wilayah Luter (Luwu Toraja dan Enrekang), Wilayah Bosowa(boski), Wilayah Tengah (Barru, Pangkep dan Maros)(Roedy), Wilayah Bulukumba, Sinjai, Selayar dan Bantaeng, (aji mamat)dan Wilayah Sulawesi Barat(aditya).
Di tingkat lokal, Perkumpulan Jurnalis Advokasi Lingkungan (JURnal Celebes), dan tingkat nasional bersama Yayasan TIFA Jakarta dan COMBINE Resource Institution (CRI) Yogyakarta cukup banyak mendukung dan mendorong pembentukan JIRAK CELEBES dan pengembangan kapasitas penyelenggara radio komunitas di Sulawesi Selatan dan Sulawesi Barat tersebut.salah satu kegiatan dalam penguatan kapasitas, jirak celebes juga bekerja sama dengan Promedia Indonesia
Forum Radio Kampus Bandung.
Forum Radio Kampus Bandung (FRKB) pertama kali mengadakan Gathering pada Sabtu, 9 Mei 2009 dengan tuan rumah Radio Kampus ITB. Merupakan wadah persatuan dari seluruh radio kampus se-Bandung Raya. Dalam hitungan 6 bulan pertama jumlah anggota Forum Radio Kampus Bandung bertambah secara pesat. Tercatat telah ada 11 radio kampus se-Bandung Raya yang bergabung dalam FRKB, yaitu :
Jaringan Radio Komunitas Sulawesi Utara (JRK SULUT).
JRK SULUT adalah Wadah Berkumpul Radio Komunitas di Sulawesi Utara. Organisasi ini di deklarasikan pada tanggal 14 februari 2004 bertempat di Aula Batu Emas Tatelu, Kabupaten Minahasa Utara oleh tiga radio komunitas yang ada pada saat itu, yaitu, Wanuata FM; Tiwoho FM; dan Sakura FM.
Kini anggota JRK SULUT telah berjumlah 16 radio komunitas yang tersebar di 13 Kota dan Kabupaten di Provinsi Sulawesi Utara.
Peran dan fungsi.
Radio komunitas sebagai salah satu bagian dari sistem penyiaran Indonesia secara praktik ikut berpartisipasi dalam penyampaian informasi yang dibutuhkan komunitasnya, baik menyangkut aspirasi warga masyarakat maupun program-program yang dilakukan pemerintah untuk bersama-sama menggali masalah dan mengembangkan potensi yang ada di lingkungannya. Keberadaaan radio komunitas juga salah satunya adalah untuk terciptanya tata pemerintahan yang baik dengan memandang asas-asas sebagai berikut:
Hak asasi manusia.
Bahwa kemerdekaan menyampaikan pendapat dan memperoleh informasi melalui penyiaran sebagai perwujudan hak asasi manusia dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara, dilaksanakan secara bertanggungjawab, selaras dan seimbang antara kebebasan dan kesetaraan menggunakan hak antarelemen di Indonesia.
Keadilan.
Bahwa untuk menjaga integrasi nasional, kemajemukan masyarakat dan terlaksananya otonomi daerah maka perlu dibentuk sistem penyiaran nasional yang menjamin terciptanya tatanan system penyiaran yang adil, merata dan seimbang guna mewujudkan keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia.
Pengelolaan, pengalokasian dan penggunaan spektrum frekuensi radio harus tetap berlandaskan pada asas keadilan bagi semua lembaga penyiaran dan pemanfaatannya dipergunakan untuk kemakmuran masyarakat seluas-luasnya, sehingga terwujud "diversity of ownership" dan "diversity of content" dalam dunia penyiaran.
Informasi.
Bahwa lembaga penyiaran (radio) merupakan media informasi dan komunikasi yang mempunyai peran penting dalam penyebaran informasi yang seimbang dan setimpal di masyarakat, memiliki kebebasan dan tanggungjawab dalam menjalankan fungsinya sebagai media informasi, pendidikan, hiburan, kontrol serta perekat sosial.
Radio Based Community Development and Disaster Risk Reduction.
Peran radio komunitas telah dikembangkan menjadi sarana pengembangan komunitas dan program pengurangan risiko bencana. Program ini dikembangkan oleh Dompet Dhuafa Republika, sebuah lembaga pemberdaya yang dikenal luas dalam upaya pemberdayaan masyarakar marjinal dan penanganan bencana. Pada pelaksanannya Dompet Dhuafa bekerjasama dengan radio komunitas dan RRI.
Sebagai Promosi Budaya Lokal.
radio komunitas memliki peran yang cukup penting dalam mempromosikan budaya lokal tempat radio komunitas didirikan.
Radio Primadona FM, Bayan, Lombok Barat menyelenggarakan acara Selemor Hate,
acara yang seluruhnya menggunakan bahasa dan lagu-lagu lokal dan menceritakan sejarah masa lalu desa dan wilayah setempat.
Sebagai Kontrol Pembangunan.
Peran radio komunitas juga mempunyai fungsi kontrol terhadap kinerja pemerintah didaerah tempat radio komunitas didirikan.
Sebagai contoh, Radio Ampera 29,45 FM di Sekotong, dan Radio Rakola FM, di Labuapi,
Lombok menyiarkan beberapa berita temuan (hasil investigasi lapangan)
mereka terhadap pelaksanaan program-program pembangunan di wilayahnya,
terutama berkaitan dengan proyek-proyek dari luar (pemerintah,
bantuan luar negeri seperti PPK dan sebagainya).
Berita-berita yang dilansir terutama untuk memberikan informasi tentang perkembangan pembangunan wilayahnya,
termasuk membangun transparansi penggunaan dana program dan implementasinya di lapangan.
Diversivikasi Media Radio Komunitas.
Untuk melakukan mempererat hubungan dan tukar-menukar informasi antar radio komunitas maka CRI (Combine Resource Institution) memperkenalkan sistem informasi antar komunitas yang disebut dengan SIAR (Saluran Informasi Akar Rumput). Sistem ini menghubungkan radio-radio komunitas melalui teknologi internet sehingga selain siaran mereka juga meng-upload materi siara melalui web suara komunitas.
Kendala Radio Komunitas.
Keterbatasan Frekuensi dan Jangkauan.
Radio komunitas saat ini hanya diperbolehkan beroperasi pada tiga kanal.
Menurut ketentuan Kepmenhub no 15 tahun 2002 dan no 15A tahun 2003
yakni di frekuensi FM 107,7 Mhz; 107,8 Mhz; 107,9 Mhz,
dengan jangkauan yang terbatas yaitu power maskimal 50 watt dan jangkauan layanan maksimal 2,5 km.
Minimnya Partisipasi Komunitas.
Berkembangnya radio komunitas bak jamur di musim hujan. 
Yang sangat terlihat jelas adalah banyaknya keinginan dari pihak luar
untuk mendorong agar komunitasnya tertarik untuk memiliki radio komunitas.
Banyak juga yang kemudian terjebak pada soal “keinginan” untuk mengangkat
agendanya sendiri ketimbang memfasilitasi dan mendorong komunitasnya
agar dapat mewujudkan radio komunitas.

</doc>
<doc id="22161" url="?curid=22161" title="Grozny">
Grozny

Grozny (bahasa Rusia: Гро́зный; bahasa Chechen: Соьлж-ГІала "Solj Ghaala") adalah ibu kota Republik Chechnya di Rusia. Pada 2002, populasinya berjumlah 210.720 jiwa. Kota ini terletak dekat Sungai Sunzha.
Grozny didirikan pada 1818 sebagai pos terdepan militer Rusia hingga awal abad ke-20. Kemudian ia menjadi pusat industri terkemuka dan salah satu pusat produksi minyak milik Uni Soviet yang pertama. Selain aktivitas pengeboran minyak, Grozny kini juga dilalui oleh jejaring pipa minyak Rusia.
Grozny dibagi menjadi empat distrik berbentuk kota administratif: Leninsky, Zavodskoy, Staropromyslovsky, dan Oktyabrsky. Keempat distrik tersebut merupakan tempat pemukiman, tetapi distrik Staropromyslovsky juga merupakan lokasi pengeboran minyak, sedangkan di distrik Oktyabrsky terdapat pula industri-industri. Namun, sebagian besar wilayah Grozny telah hancur semasa Perang Chechnya.
Setelah keruntuhan Uni Soviet, Grozny diduduki oleh rezim separatis pimpinan Dzhokhar Dudaev dan kembali direbut oleh tentara Rusia semasa Perang Chechnya I pada 1995, tetapi para gerilyawan yang beroperasi dekat pegunungan mampu memperdayakan dan menurunkan rasa percaya diri ("demoralise") sebagian tentara Rusia. Tekanan politik dari publik memaksa tentara Rusia keluar dari Grozny pada 1996 dan kota ini kembali berada di tangan separatis Chechnya. Pertempuran yang berlangsung di sana menyebabkan banyak bangunan-bangunan yang hancur dan rusak.
Grozny telah kembali menjadi milik Rusia sejak terjadinya Perang Chechnya II pada 1999. Perwakilan pemerintahan federal di Chechnya berpusat di Grozny. Markas-markas pemerintah menjadi target pengeboman pada 27 Desember 2002 oleh para pemberontak Chechnya.

</doc>
<doc id="22163" url="?curid=22163" title="Masakan Italia">
Masakan Italia

Masakan Italia (Cucina italiana) adalah jenis kuliner yang berkembang di Italia. Variasi masakan Italia beragam berdasarkan daerahnya masing-masing, yang membentang mulai dari bagian Pegunungan Alpen sampai kawasan Mediterania yang beriklim subtropis. Bagi banyak orang di seluruh dunia, masakan Italia yang umum dikenal adalah pizza, spaghetti, "ravioli", lasagna, Parmigiano-Reggiano, dan minestrone.
Sejarah.
Awal mula kuliner Italia berasal dari pengaruh kuliner Yunani Kuno, Timur Tengah dan Romawi. Bangsa Romawi yang selalu menikmati makanan lezat dan berkualitas banyak mengadopsi masakan-masakan dari negara jajahannya, contohnya penggunaan rempah-rempah dan saus asam manis dalam masakan daging hewan buruan berasal dari Timur Tengah. Selama berabad-abad, kuliner Italia telah mencapai tahap penyempurnaan. Pada tahun 1533, ketika "Catherine de Medicci" menikahi bangsawan Perancis bakal Raja Henry II, ia mempekerjakan ahli masak Italia di istana Perancis dan memperkenalkan resep pembuatan kue-kue, bahan krim, cara-cara memasak daging, dan berbagai jenis sayuran seperti "artichoke", brokoli, dan polong. Pengaruh Italia ini menandai dimulainya "Haute cuisine" ("masakan haute") di Perancis.
Aktivitas makan.
Sarapan pagi hari warga Italia disajikan dengan sederhana, yakni kopi susu panas dengan roti yang dioles selai atau cukup secangkir kopi saja.
Makan siang merupakan waktu makan yang utama biasanya dimulai dengan "antipasto" ("appetizer") atau "makanan pembuka" yang bisa berupa ikan tuna, jamur yang diasinkan, "pimiento", zaitun hitam, "prosciutto", lobak dan ikan teri. Makanan utamanya bisa berupa ikan atau daging seperti ikan kod, daging sapi muda panggang, daging babi asin, atau daging panggang yang disertai sayuran dan salad. Pada saat makan malam bisa disajikan kue-kue manis atau keju dengan buah-buahan dan minuman caffè espresso. Setelah makan malam orang Italia biasanya juga menikmati aktivitas makan larut malam, namun dengan menu yang ringan seperti sup, kombinasi nasi dan sayur-sayuran, omelet atau daging dingin. Sajian sampingan lain bisa berupa keju dan buah-buahan.
Masakan daerah.
Masakan Italia sangat bervariasi berdasarkan daerahnya di mana setiap kota dan desa mempunyai teknik memasak serta resep yang berbeda-beda.
Negara Italia selama beratus-ratus tahun terdiri dari negeri-negeri kecil yang berdiri sendiri sehingga mereka hanya menikmati masakan khas daerah mereka masing-masing. Pada tahun 1861, saat Italia disatukan, setiap daerah mulai mengenal masakan khas dari daerah lain, namun ciri khasnya masih tetap dipertahankan. Sampai sekarang pun, orang Italia mengikuti prinsip sederhana dalam memasak, yakni hanya menggunakan bahan segar dan tersedia pada musimnya. Mereka juga tidak mengimpor banyak produk namun hanya mempergunakan bahan lokal.
Italia Utara.
Ciri khas masakan dari Italia Utara dari daerah lainnya adalah banyaknya penggunaan mentega dibanding minyak zaitun. Di sini pun pasta lebih jarang dimakan karena warga kawasan ini lebih banyak mengonsumsi polenta. risotto, dan berbagai sup hangat yang biasa dimasak pada musim dingin.
Dari daerah peternakan terutama di Emilia Romagna dan Liguria dihasilkan berbagai produk daging seperti daging sapi, sapi muda, babi dan domba. Sementara ikan, belut, itik dan burung-burung liar banyak didapat dari Sungai Po. Pesisir Veneto menghasilkan banyak kerang dan kepa.
Masakan yang populer di kawasan Italia utara, antara lain:
Italia Tengah.
Di Italia bagian tengah, cuaca lebih hangat dibanding di utara. Kawasan ini kaya akan hasil peternakan dan pertanian seperti daging unggas, sapi, babi, domba, tomat, kale daun hitam, kastanye, saffron dan farro. Farro adalah jenis serealia yang telah dibudidayakan sejak zaman Romawi.
Masakan yang populer di kawasan Italia tengah antara lain:
Italia Selatan.
Sejarah masakan Italia Selatan pada masa lalu dikategorikan menjadi masakan khas bangsawan yang mewah dan rakyat jelata yang dibuat dari bahan sayur-mayur, roti dan pasta. Jenis-jenis bahan makanan utama yang digunakan oleh warga Italia Selatan antara lain pasta kering, sup sayuran, ikan dan daging domba. Sayur-sayuran yang disukai antara lain tomat dan terong pada musim panas, "rappini" atau "brokoli raab" (sejenis brokoli) dan kubis bunga di musim dingin. Keju-keju yang diproduksi di sini kebanyakan bertekstur keras seperti caciocavallo dan provolone, kecuali mozzarella.
Masakan yang populer di Italia selatan antara lain:
Kepulauan.
Sejarah dua pulau besar, Sardinia dan Sicilia, yang berbeda dengan daratan utama ikut mempengaruhi tradisi kuliner mereka. Kedua pulau ini mendapat pengaruh dari bangsa-bangsa yang pernah mendudukinya sebelum bersatu dengan Italia. Masakan Sicily dipengaruhi oleh Yunani, Kartaginia, Romawi, Bizanine, Arab, Norman, dan Spanyol. Sementara kuliner Sardinia mendapat pengaruh Phoenicia, Karthaginia, Romawi, Bizantine, Spanyol dan Austria.
Bahan-bahan.
Umumnya rasa utama masakan Italia ditentukan oleh jenis lemak yang digunakan untuk memasaknya, seperti mentega dan minyak zaitun. Di wilayah Italia utara yang beriklim sedang, bahan-bahan masakan berasal dari lahan-lahan pertanian subur dan peternakan contohnya adalah mentega karena di sana pohon zaitun tidak bisa tumbuh. Di Italia selatan, iklim lebih hangat dan pohon zaitun tumbuh subur yang menjadikan minyak zaitun lebih banyak digunakan di kawasan ini. Di Roma dan lebih jauh ke selatan, seperti di "regione" Campania, Basilicata, Abruzzo, dan Calabria. minyak babi juga digunakan.
Ciri khas masakan Italia adalah sederhana dan hemat. Sedikit bahan sudah bisa membuat masakan yang bervariasi. Makanan pokok adalah nasi, roti dan pasta yang biasa dihidangkan dengan lauk pauk sederhana. Daging jarang dipanggang dengan porsi besar malahan dimasak dalam potongan kecil dan tipis yang dinamakan "scallopine", khususnya daging sapi muda. Masakan rumahan yang umum dijumpai antara lain "fritata" (omelet telur isi sayur-sayuran), pizza (adonan yang dipanggang bersama daging, sayuran, keju dan herba), dan pasta. Di Italia selatan "makaroni" atau spaghetti umumnya disajikan dengan minyak zaitun, bawang putih dan ikan sementara di utara keju lebih banyak digunakan.
Kuliner Italia dikenal menghargai cita rasa yang alami dan harmoni masakan sehingga hanya menggunakan bahan yang paling segar yang bebas dari bahan pengawet dan tanpa pembekuan di lemari es. Hasilnya, bahan-bahan makanan di pasar umumnya dijual satu kali bahkan dua kali sehari terutama untuk produk roti, sayur-sayuran, dan buah-buahan.
Dalam penyajian suatu masakan, bahan-bahan ditimbang dengan cermat untuk menghindari pemborosan. Tahap awal persiapan contohnya dalam membuat saus atau lauk memang membutuhkan waktu cukup lama, namun setelah itu mereka mulai memasak dengan lebih cepat. Keuntungan memasak orang Italia yang cepat, walaupun dengan teknik merebus, mendidihkan, menggoreng, atau memanggang, dapat mempertahankan rasa, tekstur dan warna bahan makanan. Walau begitu, ada juga sedikit jenis masakan yang harus dimasak dengan perlahan seperti "minestrone", sup rebusan dengan isi sayur-sayuran, kacang putih, dan daging babi asap.
Orang Italia sangat memperhatikan kualitas tekstur dan warna bahan makanan. Sebisa mungkin bahan-bahan sayuran, daging dan pasta yang dimasak seperti "artichoke", brokoli, zukini, tomat, "prosciutto" (ham yang diiris tipis) tetap memiliki tekstur dan warna aslinya setelah dimasak.
Roti, pasta, dan nasi.
Orang Italia menggemari roti sebagai makanan pokok sehari-hari. Roti Italia dibuat oleh tukang roti profesional karena warga pada umumnya tidak bisa menggunakan kayu bakar atau batu bara jika membuat roti di rumah. Pasta juga merupakan salah satu makanan pokok lainnya. Jenis dan bentuknya ada bermacam-macam di tiap-tiap daerah, misalnya spaghetti yang merupakan jenis pasta yang paling umum.
Pasta di Italia utara umumnya dibuat dengan tangan, jenisnya antara lain "fettucini", tagliatelle (mie telur tipis), dan "ravioli", adonan yang dipotong kecil-kecil yang mengandung sayur bayam, keju dan daging cincang. Di wilayah selatan, pasta dibuat dari pabrik tanpa menggunakan telur, sehingga dapat disimpan dalam waktu lama dalam iklim yang panas. Bentuknya lebih tebal dan teksturnya keras dibanding pasta dari utara. Jenis-jenisnya antara lain lasagna (mie lebar dan tipis), "rigatoni" (mie berbentuk pipa dengan macam-macam ukuran), "fusili" (mie keriting), dan "canelloni" (mie berbentuk pipa besar untuk isian). Pasta disajikan terpisah dan tidak dianggap sebagai lauk pauk. Hidangan pasta dari selatan disajikan dengan saus tomat sementara di utara pasta seringkali hanya diberi mentega dan keju "parmesan" (Parmigiano-Reggiano). Orang Italia tidak memasak pasta terlalu matang dengan prinsip "al dente", "lembut dalam gigitan". Prinsip "al dente" juga digunakan dalam memasak nasi, terutama di utara di mana lebih banyak dikonsumsi warganya. Nasi disantap bersama bermacam-macam makanan laut, daging, saus sayuran, bersama mentega dan keju.
Daging dan ikan.
Orang Italia paling menyukai daging sapi muda. Daging tersebut biasanya dipotong menjadi sayatan kecil dan tipis yang dinamakan "scallopine", yang kemudian digongseng dengan mentega dan disantap dengan saus anggur, tomat atau lemon. Daging sapi kurang umum dikonsumsi dikarenakan di Italia makanan ternak untuk menggemukan hewan ternak sampai dewasa terbatas. Ini berpengaruh pada pilihan konsumsi daging orang Italia. Daging sapi lebih dimakan dalam bentuk potongan kecil daripada dipanggang dalam porsi besar atau dalam bentuk steak. Daging babi tidak hanya disajikan dengan dipanggang atau dicincang namun juga diproses menjadi ham dan berbagai jenis salami. Daging domba, ayam, bebek, angsa, dan kalkun lebih jarang dimakan dan harganya lebih mahal.
Makanan dan produk laut berlimpah di sepanjang pesisir Italia antara lain berbagai jenis ikan, belut, gurita, cumi-cumi, kerang, dan kepa. Variasi masakan dari produk laut antara lain "zuppa pescare" (sup ikan), "pesce fritto" (ikan kering), dan "baccalá in umido" (ikan kod kering dengan tomat).
Keju, sayuran dan buah-buahan.
Orang Italia gemar mengonsumsi keju sebagai ganti daging. Variasi keju Italia sangat beragam, mulai dari keju krim ricotta, "bel paese" yang setengah lembut dan berasa tawar, "gorgonzola" yang bercorak hijau, sampai Parmigiano-Reggiano yang teksturnya keras.
Sayuran juga merupakan bahan makanan penting dan sering dijadikan sebagai lauk utama. Sementara, buah-buahan dijadikan sebagai makanan penutup. Daerah selatan yang beriklim hangat memungkinkan sayur-mayur tumbuh lebih lama dibanding di utara. Jenis yang banyak diproduksi terutama adalah tomat, yang memberi warna bagi sebagian besar saus masakan mereka. Jenis sayur lain yang banyak ditanam antara lain terong dan brokoli. Di daerah utara sayur-mayur yang banyak ditanam antara lain "artichoke", zukini, kembang kol, kale daun hitam, cardoon, dan radicchio.
Kue-kue dan es krim.
Kue-kue Italia banyak yang dijadikan sebagai pencuci mulut, contohnya "zuppa inglese", kue rum yang dilapisi "custard" dan "crostata", kue buah. Jenis-jenis kue ini dibuat di rumah untuk perayaan-perayaan tertentu. Namun sebagian besar kue Italia jarang dibuat di rumah. Jenis-jenis yang dijual di toko-toko kue bisa sangat beragam. Es krim dan es buah khas Italia dinamakan "gelati". 
Jenis-jenis dessert lain:
Bumbu.
Masakan Italia sarat akan bumbu rempah-rempah dan herba. Herba penting antara lain peterseli italia berdaun tipis, basil, rosemary, thyme, sage, dan marjoram. Rempah penting antara lain cengkih, kayu manis, pala dan saffron. Penggunaan bawang putih membuat sebagian besar masakan Italia berbau tajam. Perasan lemon dan kulit buah digunakan untuk menambah rasa pada masakan daging dan sayuran.
Minuman.
Minuman adalah pelengkap penting dalam kegiatan makan orang Italia. Mereka paling gemar dengan minuman anggur dan kopi. Kegiatan minum setelah makan dinamakan digestivi, dengan minuman beralkohol seperti grappa (yang terbuat dari kulit anggur), amaretto, sambuca dan limoncello.
Di seluruh negeri, sajian masakan Italia selalu dilengkapi dengan minuman anggur. Anggur Italia yang paling terkenal adalah Chianti, jenis anggur merah vintage asal Tuscany, serta yang lainnya berasal dari berbagai daerah antara lain anggur putih sparkling "Asti Spumanti" dari Piedmont, "Soave" dari Verona, "Lacrima Christi" dari Napoli, serta berbagai vermouth. Minuman khas lainnya adalah Strega dan "kopi Italia". Kopi Italia merupakan favorit warga dengan ciri khas aroma yang tajam dan disangrai hitam. Kopi dematasse atau kopi espresso) biasa dinikmati dengan gula. Kopi dan teh selalu diminum terakhir, tidak bersama hidangan makanan. Minuman ringan lainnya adalah sirup buah, "soda", dan kola.

</doc>
<doc id="22166" url="?curid=22166" title="Masami Kurumada">
Masami Kurumada

Masami Kurumada (車田正美 — "Kurumada Masami") ialah seorang mangaka yang lahir pada tanggal 6 Desember 1953

</doc>
<doc id="22170" url="?curid=22170" title="Tashkent">
Tashkent

Tashkent (atau "Toshkent", bahasa Uzbek: "Тошкент", bahasa Rusia: "Ташке́нт") adalah ibu kota Uzbekistan. Selama berabad-abad, kota yang dulunya disebut "Chach", "Shash" atau "Binkent" ini merupakan lokasi pemberhentian pada rute perdagangan (Jalur Sutra) dari Asia menuju Eropa. Pada 1999, populasinya berjumlah 2.142.700 jiwa.

</doc>
<doc id="22172" url="?curid=22172" title="Kementerian Agama Republik Indonesia">
Kementerian Agama Republik Indonesia

Kementerian Agama Republik Indonesia (disingkat Kemenag RI, dahulu Departemen Agama Republik Indonesia, disingkat Depag RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan agama. Kementerian Agama dipimpin oleh seorang Menteri Agama (Menag) yang sejak tanggal 9 Juni 2014 dijabat oleh Lukman Hakim Saifuddin.
Sejarah.
Realitas politik menjelang dan masa awal kemerdekaan menunjukkan bahwa pembentukan Kementerian Agama memerlukan perjuangan tersendiri. Dalam rapat besar (sidang) Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI), tanggal 11 Juli 1945 Mr. Muhammad Yamin mengusulkan perlu diadakannya kementerian yang istimewa, yaitu yang berhubungan dengan agama yakni Kementerian Islamiyah yang menurutnya memberi jaminan kepada umat Islam (masjid, langgar, surau, wakaf) yang di tanah Indonesia dapat dilihat dan dirasakan artinya dengan kesungguhan hati. Tetapi usulnya tentang ini tidak begitu mendapat sambutan. 
Pada waktu Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) melangsungkan sidang hari Minggu, 19 Agustus 1945 untuk membicarakan pembentukan kementerian/departemen, usulan tentang Kementerian Agama tidak disepakati oleh anggota PPKI. Hanya enam dari 27 Anggota PPKI yang setuju didirikannya Kementerian Agama. Beberapa anggota PPKI yang menolak antara lain: Johannes Latuharhary mengusulkan kepada rapat agar masalah-masalah agama diurus Kementerian Pendidikan. Abdul Abbas seorang wakil Islam dari Lampung, mendukung usul agar urusan agama ditangani Kementerian Pendidikan. Iwa Kusumasumatri, seorang nasionalis dari Jawa Barat, setuju gagasan perlunya Kementerian Agama tetapi karena pemerintah itu sifatnya nasional, agama seharusnya tidak diurus kementerian khusus. Ki Hadjar Dewantara, tokoh pendidikan Taman Siswa, lebih suka urusan-urusan agama menjadi tugas Kementerian Dalam Negeri. Dengan penolakan beberapa tokoh penting ini, usul pembentukan Kementerian Agama akhirnya ditolak.
Keputusan untuk tidak membentuk Kementerian Agama dalam kabinet Indonesia yang pertama, menurut B.J. Boland, telah meningkatkan kekecewaan orang-orang Islam yang sebelumnya telah dikecewakan oleh keputusan yang berkenaan dengan dasar negara, yaitu Pancasila, dan bukannya Islam atau Piagam Jakarta.
Ketika Kabinet Presidensial dibentuk di awal bulan September 1945, jabatan Menteri Agama belum diadakan. Demikian halnya, di bulan Nopember, ketika kabinet Presidential digantikan oleh Kabinet Parlementer di bawah Perdana Menteri Sjahrir. Usulan pembentukan Kementerian Agama pertama kali diajukan kepada BP-KNIP (Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Pusat) pada tanggal 11 Nopember 1946 oleh K.H. Abudardiri, K.H. Saleh Suaidy, dan M. Sukoso Wirjosaputro, yang semuanya merupakan anggota KNIP dari Karesidenan Banyumas. Usulan ini mendapat dukungan dari Mohammad Natsir, Muwardi, Marzuki Mahdi, dan Kartosudarmo yang semuanya juga merupakan anggota KNIP untuk kemudian memperoleh persetujuan BP-KNIP.
Kelihatannya, usulan tersebut kembali dikemukakan dalam sidang pleno BP-KNIP tanggal 25-28 Nopember 1945 bertempat di Fakultas Kedokteran UI Salemba. Wakil-wakil KNIP Daerah Karesidenan Banyumas dalam pemandangan umum atas keterangan pemerintah kembali mengusulkan, antara lain; Supaya dalam negara Indonesia yang sudah merdeka ini janganlah hendaknya urusan agama hanya disambillalukan dalam tugas Kementerian Pendidikan, Pengajaran & Kebudayaan atau departemen-departemen lainnya, tetapi hendaknya diurus oleh suatu Kementerian Agama tersendiri.
Usul tersebut mendapat sambutan dan dikuatkan oleh tokoh-tokoh Islam yang hadir dalam sidang KNIP pada waktu itu. Tanpa pemungutan suara, Presiden Soekarno memberi isyarat kepada Wakil Presiden Mohamad Hatta, yang kemudian menyatakan, bahwa Adanya Kementerian Agama tersendiri mendapat perhatian pemerintah. Sebagai realisasi dari janji tersebut, pada 3 januari 1946 pemerintah mengeluarkan ketetapan NO.1/S.D. yang antara lain berbunyi: Presiden Republik Indonesia, Mengingat: Usul Perdana Menteri dan Badan Pekerja Komite Nasional Pusat, memutuskan: Mengadakan Departemen Agama. 
Pengumuman berdirinya Kementerian Agama disiarkan oleh pemerintah melalui siaran Radio Republik Indonesia. Haji Mohammad Rasjidi diangkat oleh Presiden Soekarno sebagai Menteri Agama RI Pertama. H.M. Rasjidi adalah seorang ulama berlatar belakang pendidikan Islam modern dan di kemudian hari dikenal sebagai pemimpin Islam terkemuka dan tokoh Muhammadiyah. Rasjidi saat itu adalah menteri tanpa portfolio dalam Kabinet Sjahrir. Dalam jabatan selaku menteri negara (menggantikan K.H.A.Wahid Hasjim), Rasjidi sudah bertugas mengurus permasalahan yang berkaitan dengan kepentingan umat Islam.
Kementerian Agama mengambil alih tugas-tugas keagamaan yang semula berada pada beberapa kementerian, yaitu Kementerian Dalam Negeri, yang berkenaan dengan masalah perkawinan, peradilan agama, kemasjidan dan urusan haji; dari Kementerian Kehakiman, yang berkenaan dengan tugas dan wewenang Mahkamah Islam Tinggi; dari Kementerian Pengajaran, Pendidikan dan Kebudayaan, yang berkenaan dengan masalah pengajaran agama di sekolah-sekolah.
Keputusan dan penetapan pemerintah ini dikumandangkan di udara oleh RRI ke seluruh dunia, dan disiarkan oleh pers dalam, dan luar negeri, dengan H. Rasjidi BA sebagai Menteri Agama yang pertama Pembentukan Kementerian Agama segera menimbulkan kontroversi di antara berbagai pihak. Kaum Muslimin umumnya memandang bahwa keberadaan Kementerian Agama merupakan suatu keharusan sejarah dan merupakan kelanjutan dari instansi yang bernama Shumubu (Kantor Urusan Agama) pada masa pendudukan Jepang, yang mengambil preseden dari Het Kantoor voor Inlandsche Zaken (Kantor untuk Urusan Pribumi Islam pada masa kolonial Belanda. Bahkan sebagian Muslim melacak eksistensi Kementerian Agama ini lebih jauh lagi, ke masa kerajaan-kerajaan Islam atau kesultanan, yang sebagiannya memang memiliki struktur dan fungsionaris yang menangani urusan-urusan keagamaan.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Agama mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang keagamaan dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Agama menyelenggarakan fungsi:
Susunan Organisasi.
Susunan organisasi Kementerian Agama terdiri atas 11 (sebelas) unit kerja, sebagai berikut:
Selain unit kerja tersebut di atas, Menteri Agama dibantu oleh 3 (tiga) staf ahli dan 2 (dua) pusat yaitu:

</doc>
<doc id="22173" url="?curid=22173" title="Kementerian Ketenagakerjaan Indonesia">
Kementerian Ketenagakerjaan Indonesia

Kementerian Ketenagakerjaan Republik Indonesia atau Kemennaker (dahulu Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi, disingkat Kemennakertrans) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan ketenagakerjaan. Kementerian Ketenagakerjaan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.<ref name="Perpres 18/2015">Peraturan Presiden Nomor 18 Tahun 2015 tentang Kementerian Ketenagakerjaan</ref> Kementerian Ketenagakerjaan dipimpin oleh seorang Menteri Ketenagakerjaan (Mennaker) yang sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Hanif Dhakiri.
Sejarah.
Pada awal pemerintahan RI, waktu Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia menetapkan jumlah kementerian pada tanggal 19 Agustus 1945, kementerian yang bertugas mengurus masalah ketenagakerjaan belum ada tugas dan fungsi yang menangani masalah-masalah perburuhan diletakkan pada Kementerian Sosial baru mulai tanggal 3 Juli 1947 ditetapkan adanya kementerian Perburuhan dan melalui Peraturan Pemerintah Nomor 3 Tahun 1947 tanggal 25 Juli 1947 ditetapkan tugas pokok Kementerian Perburuhan Kemudian berdasarkan Peraturan Menteri Perburuhan (PMP) Nomor 1 Tahun 1948 tanggal 29 Juli 1947 ditetapkan tugas pokok Kementerian Perburuhan yang mencakup tugas urusan-urusan sosial menjadi Kementerian Perburuhan dan Sosial, pada saat pemerintahan darurat di Sumatera Menteri Perburuhan dan Sosial diberi jabatan rangkap meliputi urusan-urusan pembangunan, Pemuda dan Keamanan.
Pada pemerintahan Republik Indonesia Serikat (RIS) organisasi Kementerian Perburuhan tidak lagi mencakup urusan sosial dan struktur organisasinya didasarkan pada Peraturan Menteri Perburuhan Nomor 1 Tahun 1950 setelah Republik Indonesia Serikat bubar, struktur organisasi Kementerian Perburuhan disempurnakan lagi dengan Peraturan Kementerian Perburuhan Nomor 1 tahun 1951. Berdasarkan peraturan tersebut mulai tampak kelengkapan struktur organisasi Kementerian Perburuhan yang mencakup struktur organisasi Kementerian Perburuhan yang mencakup struktur organisasi sampai tingkat daerah dan resort dengan uraian tugas yang jelas. Struktur organisasi ini tidak mengalami perubahan sampai dengan kwartal pertama tahun 1954. Melalui Peraturan Menteri Perburuhan Nomor 70 mulai terjadi perubahan yang kemudian disempurnakan melalui Peraturan Menteri Perburuhan Nomor 77 junto Peraturan Menteri Perburuhan Nomor : 79 Tahun 1954. Berdasarkan Peraturan tersebut Kementerian Perburuhan tidak mengalami perubahan sampai dengan tahun 1964, kecuali untuk tingkat daerah. Sedangkan struktur organisasinya terdiri dari Direktorat Hubungan dan Pengawasan Perburuhan dan Direktorat Tenaga Kerja. Sejak awal periode Demokrasi Terpimpin, terdapat organisasi buruh dan gabungan serikat buruh baik yang berafiliasi dengan partai politik maupun yang bebas, pertentangan-pertentangan mulai muncul dimana-mana, pada saat itu kegiatan Kementerian . Perburuhan dipusatkan pada usaha penyelesaian perselisihan perburuhan, sementara itu masalah pengangguran terabaikan, sehingga melalui PMP Nomor :12 Tahun 1959 dibentuk kantor Panitia Perselisihan Perburuhan Tingkat Pusat (P4P) dan Tingkat Daerah (P4D). Struktur Organisasi Kementerian Perburuhan sejak Kabinet Kerja I sampai dengan Kabinet Kerja IV (empat) tidak mengalami perubahan. Struktur Organisasi mulai berubah melalui Peraturan Menteri Perburuhan Nomor : 8 Tahun 1964 yaitu dengan ditetapkannya empat jabatan. Pembantu menteri untuk urusan-urusan administrasi, penelitian, perencanaan dan penilaian hubungan dan pengawasan perburuhan, dan tenaga kerja.
Dalam perkembangan selanjutnya, organisasi Kementerian Perburuhan yang berdasarkan Peraturan tersebut disempurnakan dengan Peraturan Menteri Perburuhan Nomor 13 Tahun 1964 tanggal 27 November 1964, yang pada pokoknya menambah satu jabatan Pembantu Menteri Urusan Khusus.
Dalam periode Orde Baru (masa transisi 1966-1969), Kementerian Perburuhan berubah nama menjadi Departemen Tenaga Kerja (Depnaker) berdasarkan Keputusan tersebut jabatan Pembantu Menteri dilingkungan Depnaker dihapuskan dan sebagai penggantinya dibentuk satu jabatan Sekretaris Jenderal. Masa transisi berakhir tahun 1969 yang ditandai dengan dimulainya tahap pembangunan Repelita I, serta merupakan awal pelaksanaan Pembangunan Jangka Panjang Tahap I (PJPT I).
Pada pembentukan Kabinet Pembangunan II, Depnaker diperluas menjadi Departemen Tenaga Kerja, Transmigrasi dan Koperasi, sehingga ruang lingkup tugas dan fungsinya tidak hanya mencakup permasalahan ketenagakerjaan tetapi juga mencakup permasalahan ketransmigrasian dan pengkoperasian. Susunan organisasi dan tata kerja Departemen Tenaga Kerja Transmigrasi dan Koperasi diatur melalui Kepmen Nakertranskop Nomor Kep 1000/Men/1975 yang mengacu kepada KEPPRES No 44 Tahun 1974.
Dalam Kabinet Pembangunan III, unsur koperasi dipisahkan dan Departemen Tenaga kerja , Transmigrasi dan Koperasi, sehingga menjadi Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Depnakertrans). Dalam masa bakti Kabinet Pembangunan IV dibentuk Departemen Transmigrasi, sehingga unsur transmigrasi dipisah dari Depnaker Susunan organisasi dan tata kerja Depnakerditetapkan dengan Kepmennaker No. Kep 199/Men/1984 sedangkan susunan Organisasi dan Tata Kerja Departemen Transmigrasi Nomor : Kep-55A/Men/1983.
Pada masa reformasi Departemen Tenaga Kerja dan Departemen Transmigrasi kemudian bergabung kembali pada tanggal 22 Februari 2001. Usaha penataan organisasi Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi terus dilakukan dengan mengacu kepada Keputusan Presiden RI Nomor 47 Tahun 2002 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Ketenagakerjaan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang ketenagakerjaan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Ketenagakerjaan menyelenggarakan
fungsi:
Susunan Organisasi.
Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 18 Tahun 2015, Kementerian Ketenagakerjaan terdiri atas:

</doc>
<doc id="22176" url="?curid=22176" title="Wiyung, Surabaya">
Wiyung, Surabaya

Wiyung adalah sebuah kecamatan di Kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia.
Latar belakang.
Kecamatan ini dahulunya merupakan sebuah kawasan pertanian. Tetapi saat ini sebagian tanah yang dipakai untuk lahan pertanian telah digunakan untuk pembangunan kawasan perumahan dan komersial.
Perumahan yang ada di Kecamatan Wiyung antara lain:
Umumnya daerah pertanian di Kecamatan Wiyung masih ada walaupun kalah oleh pesatnya pembangunan kawasan perumahan dan komersial.
Wiyung sekitar lima tahun terakhir umumnya jarang kebanjiran. Hal ini disebabkan di pinggiran jalan yang menghadap selatan terdapat semacam selokan yang cukup besar yang menampung air hujan di kala musim hujan. Di daerah ini juga terdapat satu pasar yang sudah bertahan cukup lama yaitu Pasar Wiyung, yang menjadi salah satu biang kemacetan di kawasan ini.
Pembagian administratif.
Kecamatan Wiyung dibagi menjadi 4 kelurahan:

</doc>
<doc id="22180" url="?curid=22180" title="Bioskop">
Bioskop

Bioskop (Belanda: "bioscoop" dari bahasa Yunani βιος, bios (yang artinya hidup) dan σκοπος (yang artinya "melihat") adalah tempat untuk menonton pertunjukan film dengan menggunakan layar lebar. Gambar film diproyeksikan ke layar menggunakan proyektor.
Bioskop di Indonesia.
Bioskop pertama di Indonesia berdiri pada Desember 1900, di Jl Tanah Abang I, Jakarta Pusat, karcis kelas I harganya dua gulden (perak) dan harga karcis kelas dua setengah perak.
Bioskop zaman dulu bermula di sekitar Lapangan Gambir (kini Monas). Bangunan bioskop masa itu menyerupai bangsal dengan dinding dari gedek dan beratapkan kaleng/seng. Setelah selesai pemutaran film, bioskop itu kemudian dibawa keliling ke kota yang lain. Bioskop ini di kenal dengan nama Talbot (nama dari pengusaha bioskop tsb). Bioskop lain diusahakan oleh seorang yang bernama Schwarz. Tempatnya terletak kira-kria di Kebon Jahe, Tanah Abang. Sebelum akhirnya hancur terbakar, bioskop ini menempati sebuah gedung di Pasar Baru. Ada lagi bioskop yang bernama Jules Francois de Calonne (nama pengusahanya) yang terdapat di Deca Park. De Calonne ini mula-mula adalah bioskop terbuka di lapangan, yang pada zaman sekarang disebut "misbar", gerimis bubar. De Calonne adalah cikal bakal dari bioskop Capitol yang terdapat di Pintu Air.
Bioskop-bioskop lain seperti, Elite di Pintu Air, Rex di Kramat Bunder, Cinema di Krekot, Astoria, Capitol di Pintu Air, Centraal di Jatinegara, Rialto di Senen dan Tanah Abang, Surya di Tanah Abang, Thalia di Hayam Wuruk, Olimo, Orion di Glodok, Al Hambra di Sawah Besar, Oost Java di Jl. Veteran, Rembrant di Pintu Air, Widjaja di Jalan Tongkol/Pasar Ikan, Rivoli di Kramat, Chatay di jl gunung sahari dan lain-lain merupakan bioskop yang muncul dan ramai dikunjungi setelah periode 1940-an.
Film-film yang diputar di dalam bioskop tempo dulu adalah film gagu alias bisu atau tanpa suara. Biasanya pemutaran di iringi musik orkes, yang ternyata jarang "nyambung" dengan film. Beberapa film yang kala itu yang menjadi favorit masyarakat adalah Fantomas, Zigomar, Tom MIx, Edi Polo, Charlie Caplin, Max Linder, Arsene Lupin, dll.
Di Jakarta pada tahun 1951 diresmikan bioskop Metropole yang berkapasitas 1.700 tempat duduk, berteknologi ventilasi peniup dan penyedot, bertingkat tiga dengan ruang dansa dan kolam renang di lantai paling atas. Pada tahun 1955 bioskop Indra di Yogyakarta mulai mengembangkan kompleks bioskopnya dengan toko dan restoran.
Di Indonesia awal Orde Baru dianggap sebagai masa yang menawarkan kemajuan perbioskopan, baik dalam jumlah produksi film nasional maupun bentuk dan sarana tempat pertunjukan. Kemajuan ini memuncak pada tahun 1990-an. Pada dasawarsa itu produksi film nasional 112 judul. Sementara sejak tahun 1987 bioskop dengan konsep sinepleks (gedung bioskop dengan lebih dari satu layar) semakin marak. Sinepleks-sinepleks ini biasanya berada di kompleks pertokoan, pusat perbelanjaan, atau mal yang selalu jadi tempat nongkrong anak-anak muda dan kiblat konsumsi terkini masyarakat perkotaan. Di sekitar sinepleks itu tersedia pasar swalayan, restoran cepat saji, pusat mainan, dan macam-macam.
Sinepleks tidak hanya menjamur di kota besar, tetapi juga menerobos kota kecamatan sebagai akibat dari kebijakan pemerintah yang memberikan masa bebas pajak dengan cara mengembalikan pajak tontonan kepada "bioskop depan". Akibatnya, pada tahun 1990 bioskop di Indonesia mencapai puncak kejayaan: 3.048 layar. Sebelumnya, pada tahun 1987, di seluruh Indonesia terdapat 2.306 layar.
Era 2000-an.
Sekitar tahun 2000an, jaringan bioskop mulai marak di Indonesia. Ada dua pengelola bioskop yang terkenal, yaitu 21 Cineplex dengan bioskop 21, XXI dan The Premiere serta jaringan Blitzmegaplex. Bioskop-bioskop ini tersebar di seluruh pusat perbelanjaan di Indonesia, kadang-kadang dalam satu pusat perbelanjaan terdapat lebih dari satu bioskop. Film yang ditayangkan adalah film dari dalam maupun luar negeri, meskipun pada awal tahun 2000 hingga sekitar tahun 2005, tidak banyak perfilman nasional yang berhasil masuk jaringan bioskop. Film-film nasional baru masuk kedalam bioskop Indonesia sejak tahun 2006 hingga sekarang.

</doc>
<doc id="22181" url="?curid=22181" title="Macedonia (makanan)">
Macedonia (makanan)

Macedonia merupakan nama makanan khas berasal Italia yaitu buah-buahan seperti apel, anggur, pisang dan lain lain yang potong dadu lalu dicampur gula.

</doc>
<doc id="22182" url="?curid=22182" title="Nilai Keluarga">
Nilai Keluarga

Keluarga merupakan koloni kecil dari umat manusia yang merupakan makhluk sosial penghuni bumi. Berawal dari keluarga manusia tumbuh dan berkembang menjadi koloni yang lebih besar, saling berhubungan, berkomunikasi dan berinteraksi membentuk suatu peradaban.
Setiap anak manusia berhak untuk lahir dan tumbuh dalam keluarga secara terhormat. Untuk menjaga kehormatan keluarga, dan pada akhirnya kehormatan anak manusia, manusia sewajarnya menghormati ibu-bapak, menjauhi aborsi dan perbuatan yang memalukan semacam homoseks, seks di luar pernikahan, dan pernikahan dengan keluarga (incest).

</doc>
<doc id="22187" url="?curid=22187" title="Edgar Ray Killen">
Edgar Ray Killen

Edgar Ray "Preacher" Killen () adalah seorang pendeta Baptis Amerika Serikat dan mantan anggota Ku Klux Klan,yang merencanakan pembunuhan terhadap tiga orang aktivis HAM pada tahun 1964 bersama dengan Cecil Price, seorang deputi sheriff. Killen juga adalah seorang rekruter bagi Ku Klux Klan, sebuah kelompok rasis.
Pada 21 Juni 2005, Killen dinyatakan bersalah atas tiga dakwaan pembunuhan, tepat empat puluh satu tahun setelah pembunuhan tersebut, dan dijatuhkan hukuman penjara 60 tahun.
Pembunuhan tersebut menjadi inspirasi bagi film berjudul "Mississippi Burning".

</doc>
<doc id="22188" url="?curid=22188" title="Daftar pemain tenis">
Daftar pemain tenis

Berikut merupakan daftar pemain tenis berdasarkan nama belakangnya.
A.
Laki-laki
Perempuan
B.
Laki-laki
Perempuan
C.
Laki-laki
Perempuan

</doc>
<doc id="22191" url="?curid=22191" title="Antonio Meucci">
Antonio Meucci

Antonio Santi Giuseppe Meucci () adalah seorang penemu berkebangsaan Italia yang penemuannya merupakan alat komunikasi modern yang sangat dibutuhkan oleh masyarakat sekarang ini untuk kehidupan sosial yaitu telepon.
Umumnya penemu telepon yang lebih dikenal masyarakat adalah Alexander Graham Bell, tetapi sepertinya sejarah harus ditulis ulang karena adalah seorang imigran dari Firenze (Florence), Italia yang bernama Antonio Meucci yang telah menciptakan telepon pada tahun 1849 dan mematenkan hasil karyanya pada tahun 1871.mati
Latar belakangnya.
Antonio Meucci lahir di San Frediano, dekat kota Firenze pada tahun 1808. Dia adalah lulusan Akademi Kesenian Firenze, lalu bekerja di "Teatro della Pergola" sampai tahun 1835, dan kemudian ditawari pekerjaan di Teatro Tacon in Havana, Kuba dan berimigrasi di sana bersama istrinya Imam aminudin.
Pada waktu senggangnya Antonio Meucci suka melakukan penyelidikan terhadap sesuatu dan menciptakan barang-barang baru tanpa putus asa. Meucci telah mengembangkan cara menggunakan setrum listrik untuk menyembuhkan penyakit dan menjadi populer karenanya.
Penemuan telepon.
Pada tahun 1850, dia pindah ke Staten Island, New York. Pada saat itu Meucci jatuh miskin, tetapi masih terus menyempurnakan alat yang telah diciptakannya yaitu telepon. Dikarenakan ia sakit keras dan perekonomian yang sulit, istrinya terpaksa menjual beberapa alat-alat ciptaannya hanya seharga enam dolar untuk biaya pengobatan.
Setelah sembuh, Meucci bekerja keras siang dan malam untuk kembali membuat alat-alat ciptaannya. Pada tahun 1871, disebabkan tak cukup uang untuk membayar paten telepon, ia hanya membayar paten sementara yang berlaku untuk setahun dan harus diperpanjang pada tahun selanjutnya.
Meucci mencoba untuk mendemonstrasikan potensi "telegraf berbicara" ini serta membawa model dan segala keterangannya pada wakil ketua perusahaan telegraf Western Union. Setiap kali Meucci hendak menemui wakil ketua ini, Edward B.Grant selalu mengatakan bahwa dia tak ada waktu. Dua tahun kemudian, saat Meucci meminta kembali semua materi telepon di perusahaan tersebut, ternyata mereka hanya mengatakan telah "hilang".
Pada tahun 1876, Alexander Graham Bell menyandang nama sebagai penemu telepon.
Setelah Meucci mengetahuinya, ia memanggil seorang pengacara untuk memprotes pada Kantor Paten Amerika Serikat di Washington. Meucci mengalami kekalahan untuk kasus ini. Setelah adanya permusuhan antara Alexander Graham Bell dengan Western Union baru terungkap bahwa Bell sebelumnya telah menyetujui membayar duapuluh persen keuntungan komersil atas "penemuannya" selama 17 tahun kepada Western Union.
Antonio Meucci wafat pada tanggal 18 Oktober 1889.
Penetapan sebagai penemu.
Lebih dari seabad dan di seluruh penjuru dunia, Alexander Graham Bell dikenal sebagai penemu telepon. Tetapi pada tanggal 11 Juni 2002 di kongres Amerika Serikat, Antonio Meucci ditetapkan sebagai penemu telepon.

</doc>
<doc id="22196" url="?curid=22196" title="Jagoan Tulen">
Jagoan Tulen

Kisah Jagoan Tulen adalah kisah tentang pendekar di rimba persilatan Jakarta pada masa lampau (penjajahan) yang masih didominasi oleh suku Betawi. Kisah ini menggambarkan seorang pendekar muda yang memiliki kemampuan persilatan tinggi yang bernama "Baharuddin" dalam upayanya membasmi kejahatan terutama dikalangan kaum jawara dan para "centeng" atau preman yang biasanya memiliki kaitan dengan orang orang yang berpengaruh dan memiliki kekuasaan.
Selain dengan para jawara pribumi, dalam kisah ini juga digambarkan suasana Batavia pada masa penjajahan Belanda. Juga ada kalangan perantau-perantau dari bangsa lain yang umumnya didominasi kaum beretnis Tionghoa yang berdagang dan memiliki perkampungan sendiri (Pecinan atau "Chinatown"), Portugis, Arab dan lain-lain serta hubungan dan interaksinya terutama seperti intrik-intrik, persaingan, kekerasan dan kekuasaan sehingga dalam ceritanya ada pendekar, "centeng", polisi ("opas"), pejabat pemerintah, kapitan atau letnan dari kalangan pecinan dan lain-lain.
Kisah ini pernah ditulis dalam bentuk cerita bergambar di harian Suara Karya pada dekade 1980 dan 1990-an awal dan memiliki beberapa serial diantaranya Si Ganjen Topeng Betawi dan Kembang-Kembang Mayit.

</doc>
<doc id="22197" url="?curid=22197" title="Si Pitung">
Si Pitung

\\\\ 
Si Pitung adalah salah satu pendekar betawi berasal dari kampung Rawabelong Jakarta Barat. Selain itu Si Pitung menggambarkan sosok pendekar yang suka membela kebenaran dalam menghadapi ketidakadilan yang ditimbulkan oleh penguasa Hindia Belanda pada masa itu. Kisah pendekar Si Pitung ini diyakini nyata keberadaannya oleh para tokoh masyarakat Betawi terutama di daerah Kampung Marunda di mana terdapat Rumah dan Masjid lama. 
Biografi.
Si Pitung lahir di daerah Pengumben, di sebuah kampung di Rawabelong yang pada saat ini berada di sekitar lokasi Stasiun Kereta Api Palmerah. Ayahnya bernama Bang Piung dan ibunya bernama Mpok Pinah. Pitung menerima pendidikan di pesantren yang dipimpin oleh Haji Naipin, seorang pedagang kambing.
Si Pitung merupakan nama panggilan asal kata dari bahasa Sunda "pitulung" (minta tolong atau penolong). Kemudian, nama panggilan ini menjadi Pitung. Nama asli si Pitung sendiri adalah Salihun (Salihoen). Pada dasarnya ada tiga versi yang tersebar di masyarakat mengenai si Pitung yaitu versi Indonesia, Belanda, dan Cina. Masing-masing penutur versi cerita tersebut memiliki versi yang berbeda dari cerita si Pitung itu sendiri. Apakah si Pitung sebagai seorang pahlawan berdasarkan versi cerita Indonesia, dan sebagai seorang penjahat jika dilihat dari versi Belanda.
Cerita si Pitung ini dituturkan oleh masyarakat Indonesia hingga saat ini dan menjadi bagian legenda serta warisan budaya Betawi khususnya dan Indonesia umumnya. Kisah legenda Si Pitung ini kadang-kadang dituturkan menjadi rancak (sejenis balada), sair, atau cerita Lenong. Menurut versi Koesasi (1992), Si Pitung diidentikan dengan tokoh Betawi yang membumi, muslim yang shaleh, dan menjadi contoh suatu keadilan sosial.
Awal legenda.
Menurut versi van Till (1996) si Pitung merupakan seorang kriminal, diawali ketika si Pitung menjual kambing di pasar Tanah Abang yang kemudian dicuri oleh para “centeng” (Si Gomar menurut versi Film Si Pitung (1970) tuan tanah. Si Pitung kembali pulang dengan tangan hampa, namun si Pitung hanya tersenyum dan menjawab bahwa dia telah dirampok. Ayah Pitung yang marah kemudian menyuruh Pitung pergi mencari uang tersebut dan akhirnya dapat menemukannya kembali. Namun, para pencuri alias "centeng" tersebut mengajak Pitung untuk bergabung sebagai perampok dan menjadi ketua mereka. Pada awalnya Pitung menolak, tetapi akhirnya Pitung bergabung dengan mereka. Legenda yang dikisahkan dalam film Si Pitung, Pitung dan kawanannya menggunakan cara yang “pintar” dengan menyamar sebagai pegawai Pemerintah Belanda (Di Versi Film Si Pitung, Pitung disebut sebagai "Demang Mester Cornelis"-Wilayah Mester Cornelis saat ini disebut sebagai Jatinegara, merupakan bagian dari Kota Jakarta Timur–dan Dji-ih sebagai “Opas”). Kemudian, mereka melakukan penipuan dengan memberikan surat kepada Haji Saipudin agar Haji Saipudin menyimpan uang di tempat Demang Mester Cornelis. Pitung menyatakan bahwa uang tersebut dalam pengawasan pencurian. Haji Saipudin setuju kemudian Pitung dan kelompoknya membawa lari uang tersebut. 
Akibat dari hal ini, si Pitung dan kawanannya menjadi buronan “kompenie”. Hal ini menarik perhatian komisaris polisi yang bernama Van Heyne (Schout Van Heyne, Van Heijna, Scothena, atau Tuan Sekotena). Secara resmi, menurut Van Till (1996), nama petugas polisi tersebut bernama A.W. Van Hinne yang pernah bertugas di Batavia dari tahun 1888 - 1912. Menurut catatan kepolisian Belanda, Van Hinne memulai karier sebagai pegawai klerikal Pemerintah Belanda, kemudian menjadi Deputi Kehutanan, dan Polisi di beragam tempat di Indonesia. Van Hinne menderita sakit yang serius sesudah dikembalikan ke Eropa untuk penyembuhan. Pada akhir tahun 1880, Van Hinne menjadi seorang Perwira Polisi di Batavia (Stambock van Burgerlijke Ambtenaren in Nederlandsch-Indie en Gouvernements Marine, ARA (Aigemeen Rijksarchief), Den Haag, register T.f. 274). Van Hinne segera memburu Si Pitung dengan membabi buta. Akhirnya dia dapat menangkap Pitung, tetapi kemudian Si Pitung berhasil melarikan diri dari tahanan ka-Demangan Meester Cornelis. Van Till (1996) menyatakan bahwa Si Pitung mampu bebas dengan kekuatan sihir, tetapi menurut versi Film Si Pitung (1970), Si Pitung lepas dengan menggunakan kekuatan tenaga dalam.
Kemudian, Hinne menekan Haji Naipin (Guru Si Pitung) untuk membuka rahasia kesaktian si Pitung. Akhirnya, diketahui kesaktian tersebut berupa “jimat”, sehingga Hinne dapat menangkap Si Pitung secara lebih cepat. Versi lainya menyatakan bahwa Pitung dikhianati oleh temannya sendiri (kecuali Dji-ih) walaupun versi ini diragukan kebenarannya. Tetapi menurut versi film Si Pitung Banteng Betawi (1971), ia dikhianati oleh Somad yang memberitahukan kelemahan Pitung untuk mengambil “jimatnya”. Kisah lainnya menyatakan bahwa Pitung telah diambil “Jimat Keris”-nya sehingga kesaktiannya menjadi lemah. Versi lainnya mengatakan bahwa kesaktian Pitung hilang setelah dipotong rambut, dan juga versi lain mengatakan bahwa kesaktiannya hilang karena seseorang melemparkan telur. Akhirnya Pitung meninggal karena luka tembak Hinne (Berdasarkan versi Film Si Pitung, Pitung mati tertembak karena peluru emas). Sesudah Si Pitung meninggal, makamnya dijaga oleh tentara karena percaya bahwa Si Pitung akan bangkit dari kubur. Hal ini tersirat dari Rancak Si Pitung dalam Van Till (1996):
Robinhood Betawi.
Menurut Damardini (1993:148) dalam Van Till (1996):
Pitung yang menjadi karakter sebagai Robin Hood versi Betawi dikembangkan oleh Lukman Karmani (Till, 1996). Karmani menulis novel Si Pitung. Dalam novel ini, dikisahkan bahwa Si Pitung sebagai pahlawan sosial. Menurut Rahmat Ali, 'Pitung sebagai tokoh kisah Betawi masa lampau memang dikenal sebagai perampok, tetapi hasil rampokan itu digunakan untuk menolong orang-orang yang menderita. Dia adalah Robin Hood Indonesia. Walaupun demikian pihak yang berwenang tidak memberikan toleransi, orang yang bersalah harus tetap diberi hukuman yang setimpal' (Rahmat Ali 1993:7).
Beragam pro dan kontra ]menyelubungi di balik kisah legenda Si Pitung ini, tetapi pada dasarnya tokoh Si Pitung adalah cerminan pemberontakan sosial yang dilakukan oleh "Orang Betawi" terhadap penguasa pada saat itu, yaitu Belanda. Apakah hal ini benar atau tidak, kisah Si Pitung begitu harum didengar dari generasi ke generasi oleh masyarakat Betawi sebagai tanda pembebasan sosial dari belenggu penjajah. Hal ini ditunjukkan dari Rancak Pitung di atas bagaimana Si Pitung begitu ditakuti oleh pemerintah Belanda pada saat itu.
Kisah Nyata Si Pitung.
Berdasarkan penelusuran van Till (1996) berdasarkan Hindia Olanda 22-11-1892 (Koran Terbitan Malaya (Malaysia pada saat ini)). Pada tahun 1892 Si Pitung dikenal pada sebagai “One Bitoeng”, “Pitang", kemudian menjadi “Si Pitoeng” (Hindia Olanda 28-6-1892:3; 26-8-1892:2). Laporan pertama dari surat kabar ini menunjukkan bahwa schout Tanah Abang mencari rumah “One Bitoeng” di Sukabumi. Dari hasil penemuannya ditemukan Jas Hitam, Seragam Polisi dan Topi, serta beberapa perlengkapan lainnya yang digunakan untuk mencuri kampung (Hindia Olanda, 28-6-1892:2). Sebulan kemudian polisi menggeledah rumahnya kembali dan ditemukan uang sebesar 125 gulden. Hal ini diduga uang curian dari Nyonya De C dan Haji Saipudin seorang Bugis dari Marunda (Hindia Olanda 10-8-1892:2;2; 26-8-1892:2). Kemudian Si Pitung menggunakan senjata untuk mencuri pada tanggal 30 Juli 1892, ketika itu Si Pitung dan lima kawanannya (Abdoelrachman, Moedjeran, Merais, Dji-ih, dan Gering) menerobos rumah Haji Saipudin dengan mengancam bahwa Haji Saipudin akan ditembak. 
Pada tahun 1892, Pitung dan kawanannya ditangkap oleh polisi sesudah Kepala Kampung Kebayoran yang menerima 50 ringgit (Hindia Olanda 26-8-1892:2) memberi nasihat untuk menangkap Si Pitung. Setelah ditangkap, kurang dari setahun kemudian, pada musim semi 1893, Pitung dan Dji-ih merencanakan kabur dengan cara yang misterius dari tahanan Meester Cornelis. Sebuah investigasi kemudian dilakukan oleh Asisten Residen sendiri, tetapi tidak berhasil. Karena kejadian tersebut, Kepala Penjara dicurigai melepaskan si Pitung dan Dji-ih. Akhirnya seorang Petugas Penjara mengakui bahwa dia meminjamkan sebuah "belincong" (sejenis linggis pencungkil) kepada Si Pitung, yang kemudian digunakan untuk membongkar atap dan mendaki dinding (Hindia Olanda, 25-4-1893:3; Lokomotief 25-4 1893:2). Akibatnya, Si Pitung lepas lagi. 
Berdasarkan rumor, Pitung pernah menampakkan diri kepada seorang wanita di sebuah perahu dengan nama Prasman. Detektif mencoba mencari di kapal tersebut (Hindia Olanda, 12-5-1893:3), tetapi hasilnya Pitung tidak dapat ditemukan. Karena sulitnya menemukan dan menangkap si Pitung, harga untuk penangkapan Pitung menjadi meningkat sebesar 400 Gulden. Pemerintah Belanda pada saat itu ingin menembak mati Pitung di tempat, tetapi sebagian pejabat mengatakan, jika Pitung ditembak justru akan menumbuhkan semangat patriotik, sehingga niat ini diurungkan oleh kepolisian Batavia untuk menembak ditempat walaupun pada akhirnya hal ini dilakukan juga. 
Sebagai tindakan balas dendam, Pitung melakukan pencurian dengan kekerasan termasuk dengan menggunakan sejata api. Akhirnya Pitung dan Dji-ih membunuh seorang polisi intel yang bernama Djeram Latip (Hindia Olanda 23-9-1893:2). Dia juga mencuri dari wanita pribumi, Mie, termasuk pakaian laki-laki serta pistol revolver dengan pelurunya. Pernyataan ini didukung oleh Nyonya De C, seorang pedagang wanita di Kali Besar yang menyatakan bahwa Pitung mencuri sarung yang bernilai ratusan Gulden dari perahunya (Hindia Olanda 22-11-1892:2).
Dji-ih ditangkap kembali di kampung halamannya ketika sedang menderita sakit. Pada saat itu Dji-ih pulang ke kampung halamannya untuk memperoleh pengobatan. Kemudian dia pindah ke rumah orang tua yang dikenal. Kepala kampung pada saat itu (Djoeragan) melaporkannya ke Demang kemudian memerintahkan tentara untuk menangkap Dji-ih dirumahnya. Karena dia terlalu sakit, dia tidak berdaya untuk melawan, walaupun pada saat itu pistol dalam jangkauannya (Hindia Olanda 19-8-1893:2). Dia menyerah tanpa perlawanan. Untuk menutupi hal ini kemudian Pemerintah Belanda melansir di Java-Bode (15-8-1893:2) bahwa Dji-ih kabur ke Singapura. Informan yang bertanggungjawab melaporkan Dji-ih kemudian ditembak mati oleh Pitung di suatu tempat yang tak jauh dari Batavia beberapa minggu kemudian. 
"“'Itoe djoeragan koetika ketemoe Si Pitoeng betoelan di tempat sepi troes, Si djoeragan menjikip pada Si Pitoeng dan dari tjipetnja Si Pitoeng troes ambil pestolnja dari pinjang, lantas tembak si djoeragan itoe menjadi mati itoe tempat djoega.' (Hindia Olanda 1-9-1893:2.)"
Beberapa bulan kemudian, di bulan Oktober, Kepala Polisi Hinne mempelajari dari informan bahwa Pitung terlihat di Kampung Bambu, kampung di antara Tanjung Priok dan Meester Cornelis. Kemudian dalam perjalanannya Hinne diberi laporan bahwa Pitung telah pindah ke arah pekuburan di Tanah Abang (Hindia Olanda 18-10-1893). Kemudian, Hinne menembaknya dalan penyergapan itu. Pitung ditembak di tangan, kemudian Pitung membalasnya. Kemudian Hinne menembak kedua kalinya, tetapi meleset, dan peluru ketiga mengenai dada dan membuatnya terjerembap di tanah. Sehari sesudah kematiannya, hari Senin, jenazah dibawa ke pemakaman Kampung Baru pada jam 5 sore.
Setelah Hinne menangkap Pitung, setahun kemudian dia dipromosikan menjadi Kepala Polisi Distrik Tanah Abang untuk mengawasi seluruh Metropolitan Batavia-Weltevreden. Setelah kejadian tersebut Pemerintah Hindia Belanda melakukan pencegahan agar "Pitung-Pitung" yang lain tidak terjadi lagi di Batavia. Bahkan karena ketakutannya makam Si Pitung setelah kematiannya, dijaga oleh Pemerintah Belanda agar tidak diziarahi oleh masyarakat pada waktu itu.
Kesaktian dan Kematian Si Pitung.
Berdasarkan cerita legenda, Si Pitung dapat dibunuh oleh Belanda dengan beragam argumen tersebut di atas. Menurut Hindia Olanda (18-10-1893:2), sebelum ditangkap Pitung dalam keadaan rambut terpotong, beberapa jam sebelum kematiannya pada hari Sabtu. Seperti yang diceritrakan oleh legenda bahwa kesaktian Si Pitung hilang akibat jimat-nya diambil orang (Versi Film Si Pitung Banteng Betawi), tetapi yang menarik, versi lain menyatakan, bahwa Si Pitung dapat di-"lemahkan" jika dipotong rambut-nya. Berdasarkan koran Hidia Olanda dikatakan bahwa sebelum kematiannya Si Pitung telah dipotong rambutnya.
Sesudah kematian Si Pitung, makamnya dikawal oleh tentara, karena beberapa masyarakat percaya dia akan bangkit dari kematian. Dalam Rancak Si Pitung dijelaskan bagaimana kondisi sesudah kematian Si Pitung. 
"Si Pitung sudah mati dibilangin sama sanak sudaranya Digotong di Kerekot Penjaringan kuburannya Saya tau orang rumah sakit nyang bilangin Air keras ucusnya dikeringin Waktu dikubur pulisi pade iringin Jago nama Pitung kuburannya digadangin Yang gadangin kuburannya Pitung dari sore ampe pagi Kalo belon aplusan kaga ada nyang boleh pegi Sebab yang gadangin waktu itu sampe pagi Kabarnya jago Pitung dalam kuburan idup lagi Yang gali orang rante mengaku paye Belencong pacul itu waktu suda sedie Lantaran digali Tuan Besar kurang percaye Dilongok dikeker bangkenye masi dia Memang waktu itu bangke Pitung diliat uda nyata Dicitak di kantor, koran kantor berita Ancur rumuk tulang iganya, bekas kena senjata Nama Pitung suda mati Tuan Hena ke Tomang bikin pesta Pesta itu waktu keiewat ramenye Segala permaenan kaga larangannya Tuju ari tuju malem pesta permisiannya Sengaja bikin pesta mau tangkep kawan-kawannya Nama Pitung mau ditangkep kawan-kawannya." Konon setelah kematiannya jasad Si Pitung dimakamkan di daerah Kebon Jeruk, Jakarta Barat, dekat kantor Telkom. Ada yang mengatakan makam Si Pitung di daerah Tapos, Depok. Ada yang mengatakan juga jasad Si Pitung dimakamkan di hutan Jatijajar, Depok. 
Referensi.
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="22199" url="?curid=22199" title="Energi gelombang">
Energi gelombang

Energi gelombang adalah jenis energi yang bisa diperoleh dengan memanfaatkan gelombang laut.
Teknologi terbaru ini menggunakan istilah "Permanent Magnet Linear Buoy" (bahasa Indonesia: Pelampung Magnet Pemanen Linier). Teknologi yang sudah dipakai oleh kota Portland di Amerika Serikat dan merupakan ciptaan para insinyur dari Universitas Oregon ini, selain memasok listrik, juga mampu mendorong pertumbuhan kehidupan laut. Selain itu tidak ada emisi gas buang CO2, tidak ada polusi suara, tidak ada polusi visual.
Cara kerja.
Sistem pelampung ini dapat menghasilkan daya hanya dengan mengapungkannya di permukaan lautan yang bergelombang. Sistem ini diletakkan kurang lebih satu atau dua mil laut dari pantai, yang disebut sebagai permanent magnet linear generator buoy. Koil elektrik mengelilingi batang magnet di dalam pelampung dan koil tersebut ditempelkan pada pelampung, batang magnet dikaitkan ke dasar laut. Saat ombak mencapai pelampung, maka pelampung tersbut akan bergerak naik dan turun secara relatif terhadap batang magnet yang menimbukan beda potensial dan listrik dibangkitkan.
Berdasarkan hasil penelitian dari Universitas Oregon, setiap pelampung mampu menghasilkan daya sebesar 250 kilowatt dan teknologi ini dapat digunakan dalam skala kecil ataupun besar tergantung kepada energi yang dibutuhakan. Ada beberapa pilihan untuk menghasilkan daya tersebut, penjelasan di atas menggunakan teknik koil yang bergerak naik turun, tetapi bisa juga dengan teknik batang magnet yang bergerak naik turun. Penempatan koil dan batang magnet bisa juga ditempatkan didasar atau dipermukaan laut.
Pada sistem ini bisa disebut dengan ironless, karena menghilangkan salah satu iron yang bersifat softmagnetic pada bagian stator. Sehingga sheer stres yang diperlukan menjadi kecil. Tetapi kelemahan dari sistem ini adalah poros atau shaft atau translator menjadi lebih berat dengan adanya magnet.
Keuntungan.
Sebagai perbandingan tabel di bawah ini menunjukkan keuntungan yang didapatkan secara ekonomis dari penggunaan teknologi yang kita sebut "waves of power".
Tabel 1. Perbandingan Total Biaya Operasi ($sen/kWh).
Sumber: http://www.oceanpowertechnologies.com/pdf/senate_hearing_paper.pdf
Dibandingkan dengan teknologi hijau lainnya seperti energi matahari dan angin, energi gelombang ini memberikan ketersedian mencapai 90% dengan kawasan yang potensial tidak terbatas, selama ada ombak, energi listrik bisa didapat.
Tabel 2. Perbandingan energi gelombang laut, angin dan matahari.
Sumber: http://www.oceanpowertechnologies.com/pdf/senate_hearing_paper.pdf
Di samping nilai ekonomis yang cukup menjanjikan ada hal-hal lain yang dapat memberikan keuntungan di bidang lingkungan hidup. Disebutkan di atas bahwa teknologi ini tidak menimbulkan polusi suara, emisi CO2, maupun polusi visual dan sekaligus mampu memberikan ruang kepada kehidupan laut untuk membentuk koloni terumbu karang di sepanjang jangkar yang ditanam di dasar laut. Hal ini akan mengakibatkan berkumpulnya ikan dan binatang laut lain.

</doc>
<doc id="22200" url="?curid=22200" title="Nasionalisme">
Nasionalisme

Nasionalisme adalah satu paham yang menciptakan dan mempertahankan kedaulatan sebuah negara (dalam bahasa Inggris "nation") dengan mewujudkan satu konsep identitas bersama untuk sekelompok manusia yang mempunyai tujuan atau cita-cita yang sama dalam mewujudkan kepentingan nasional, dan nasionalisme juga rasa ingin mempertahankan negaranya, baik dari internal maupun eksternal.
Para nasionalis menganggap negara adalah berdasarkan beberapa "kebenaran politik" ("political legitimacy"). Bersumber dari teori romantisme yaitu "identitas budaya", debat liberalisme yang menanggap kebenaran politik adalah bersumber dari kehendak rakyat, atau gabungan kedua teori itu.
Ikatan nasionalisme tumbuh di tengah masyarakat saat pola pikirnya mulai merosot. Ikatan ini terjadi saat manusia mulai hidup bersama dalam suatu wilayah tertentu dan tak beranjak dari situ. Saat itu, naluri mempertahankan diri sangat berperan dan mendorong mereka untuk mempertahankan negerinya, tempatnya hidup dan menggantungkan diri. Dari sinilah cikal bakal tubuhnya ikatan ini, yang notabene lemah dan bermutu rendah. Ikatan ini pun tampak pula dalam dunia hewan saat ada ancaman pihak asing yang hendak menyerang atau menaklukkan suatu negeri. Namun, bila suasananya aman dari serangan musuh dan musuh itu terusir dari negeri itu, sirnalah kekuatan ini.
Dalam zaman modern ini, nasionalisme merujuk kepada amalan politik dan ketentaraan yang berlandaskan nasionalisme secara etnik serta keagamaan, seperti yang dinyatakan di bawah. Para ilmuwan politik biasanya menumpukan penyelidikan mereka kepada nasionalisme yang ekstrem seperti naziisme, pengasingan dan sebagainya.
Beberapa bentuk dari nasionalisme.
Nasionalisme dapat menonjolkan dirinya sebagai sebagian paham negara atau gerakan (bukan negara) yang populer berdasarkan pendapat warganegara, etnis, budaya, keagamaan dan ideologi. Kategori tersebut lazimnya berkaitan dan kebanyakan teori nasionalisme mencampuradukkan sebahagian atau semua elemen tersebut.
Nasionalisme kewarganegaraan (atau "nasionalisme sipil") adalah sejenis nasionalisme di mana negara memperoleh kebenaran politik dari penyertaan aktif rakyatnya, "kehendak rakyat"; "perwakilan politik". Teori ini mula-mula dibangun oleh Jean-Jacques Rousseau dan menjadi bahan-bahan tulisan. Antara tulisan yang terkenal adalah buku berjudul "Du Contract Sociale" (atau dalam Bahasa Indonesia "Mengenai Kontrak Sosial").
Nasionalisme etnis adalah sejenis nasionalisme di mana negara memperoleh kebenaran politik dari budaya asal atau etnis sebuah masyarakat. Dibangun oleh Johann Gottfried von Herder, yang memperkenalkan konsep "Volk" (bahasa Jerman untuk "rakyat").
Nasionalisme romantik (juga disebut "nasionalisme organik", "nasionalisme identitas") adalah lanjutan dari nasionalisme etnis di mana negara memperoleh kebenaran politik secara "semulajadi" ("organik") hasil dari bangsa atau ras; menurut semangat romantisme. Nasionalisme romantik adalah bergantung kepada perwujudan budaya etnis yang menepati idealisme romantik; kisah tradisi yang telah direka untuk konsep nasionalisme romantik. Misalnya "Grimm Bersaudara" yang dinukilkan oleh Herder merupakan koleksi kisah-kisah yang berkaitan dengan etnis Jerman.
Nasionalisme Budaya adalah sejenis nasionalisme di mana negara memperoleh kebenaran politik dari budaya bersama dan bukannya "sifat keturunan" seperti warna kulit, ras dan sebagainya. Contoh yang terbaik ialah rakyat Tionghoa yang menganggap negara adalah berdasarkan kepada budaya. Unsur ras telah dibelakangkan di mana golongan Manchu serta ras-ras minoritas lain masih dianggap sebagai rakyat negara Tiongkok. Kesediaan dinasti Qing untuk menggunakan adat istiadat Tionghoa membuktikan keutuhan budaya Tionghoa. Malah banyak rakyat Taiwan menganggap diri mereka nasionalis Tiongkok sebab persamaan budaya mereka tetapi menolak Tiongkok karena pemerintahan RRT berpaham komunisme.
Nasionalisme kenegaraan ialah variasi nasionalisme kewarganegaraan, selalu digabungkan dengan nasionalisme etnis. Perasaan nasionalistik adalah kuat sehingga diberi lebih keutamaan mengatasi hak universal dan kebebasan. Kejayaan suatu negeri itu selalu kontras dan berkonflik dengan prinsip masyarakat demokrasi. Penyelenggaraan sebuah 'national state' adalah suatu argumen yang ulung, seolah-olah membentuk kerajaan yang lebih baik dengan tersendiri. Contoh biasa ialah Nazisme, serta nasionalisme Turki kontemporer, dan dalam bentuk yang lebih kecil, Franquisme sayap-kanan di Spanyol, serta sikap 'Jacobin' terhadap unitaris dan golongan pemusat negeri Perancis, seperti juga nasionalisme masyarakat Belgia, yang secara ganas menentang demi mewujudkan hak kesetaraan ("equal rights") dan lebih otonomi untuk golongan Fleming, dan nasionalis Basque atau Korsika. Secara sistematis, bilamana nasionalisme kenegaraan itu kuat, akan wujud tarikan yang berkonflik kepada kesetiaan masyarakat, dan terhadap wilayah, seperti nasionalisme Turki dan penindasan kejamnya terhadap nasionalisme Kurdi, pembangkangan di antara pemerintahan pusat yang kuat di Spanyol dan Perancis dengan nasionalisme Basque, Catalan, dan Corsica.
Nasionalisme agama ialah sejenis nasionalisme di mana negara memperoleh legitimasi politik dari persamaan agama. Walaupun begitu, lazimnya nasionalisme etnis adalah dicampuradukkan dengan nasionalisme keagamaan. Misalnya, di Irlandia semangat nasionalisme bersumber dari persamaan agama mereka yaitu Katolik; nasionalisme di India seperti yang diamalkan oleh pengikut partai BJP bersumber dari agama Hindu.
Namun, bagi kebanyakan kelompok nasionalis agama hanya merupakan simbol dan bukannya motivasi utama kelompok tersebut. Misalnya pada abad ke-18, nasionalisme Irlandia dipimpin oleh mereka yang menganut agama Protestan. Gerakan nasionalis di Irlandia bukannya berjuang untuk memartabatkan teologi semata-mata. Mereka berjuang untuk menegakkan paham yang bersangkut paut dengan Irlandia sebagai sebuah negara merdeka terutamanya budaya Irlandia. Justru itu, nasionalisme kerap dikaitkan dengan kebebasan.

</doc>
<doc id="22201" url="?curid=22201" title="Homeros">
Homeros

Homeros secara tradisi dikatakan sebagai pengarang wiracarita (epos) Yunani penting Illiad dan Odyssey, mini epik komedi Batrakhomiomakchia ("Peperangan katak-tikus"), korpus Himne Homeros, dan pelbagai hasil kerja perca atau hilang seperti Margites. Beberapa penulis silam menyatakan dia mengarang keseluruhan siklus epos, yang meliputi syair lebih lanjut berkenaan dengan Perang Troya termasuk puisi Thebes berkenaan dengan Oidipus dan anaknya.
Menurut cerita, Homeros itu buta dan banyak daerah di Ionia yang mengaku sebagai tempat kelahirannya, tetapi riwayat hidupnya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="22202" url="?curid=22202" title="Arthur C. Clarke">
Arthur C. Clarke

Sir Arthur Charles Clarke (Somerset, Inggris, 16 Desember 1917 - Kolombo, Sri Lanka, 19 Maret 2008) adalah seorang penulis dan penemu berkebangsaan Britania Raya. Clarke paling terkenal melalui novel fiksi ilmiahnya "". Selama beberapa masa dia pernah dianggap sebagai salah satu dari "Tiga Besar" dalam dunia fiksi ilmiah, bersama dengan Robert A. Heinlein dan Isaac Asimov.
"2001: A Space Odyssey" ditulis bersamaan dengan yang disutradarai Stanley Kubrick. Film tersebut memperoleh inspirasi dasar dari cerita pendek Clarke berjudul "The Sentinel", namun kemudian dibuatkan novelnya sendiri saat Clarke berkolaborasi dalam menulis naskah dengan Kubrick.
Clarke telah menulis banyak buku lainnya, termasuk "Rendezvous with Rama" dan beberapa lanjutan dari "2001", serta beberapa cerita pendek.
Ada sebuah asteroid yang dinamakan berdasarkan namanya, 4923 Clarke, serta sejenis spesies dinosaurus, "Serendipaceratops arthurcclarkei", yang ditemukan di Inverloch, Australia.
Terakhir dia tinggal di Sri Lanka, dan pada Desember 2004 dia berhasil selamat dari gempa bumi Samudra Hindia 2004.
Karya.
Daftar tak lengkap karya-karya fiksinya sesuai urutan penerbitan:
Clarke juga telah menulis dua buah otobiografi, "Ascent to Orbit" dan "Astounding Days".

</doc>
<doc id="22203" url="?curid=22203" title="Homer">
Homer

Homer: ukuran isi pada zaman Alkitab sebesar 10 efa atau sekitar 360 gram. Satu homer sama besarnya dengan satu kor
Selain itu Homer dapat merujuk kepada beberapa tokoh:

</doc>
<doc id="22204" url="?curid=22204" title="Donald Rumsfeld">
Donald Rumsfeld

Donald Hebb Rumsfeld () adalah Menteri Pertahanan Amerika Serikat dari 2001 hingga 2006, di bawah pimpinan Presiden George W. Bush. Ia adalah Menteri Pertahanan yang ke-21 dan adalah orang yang tertua memegang jabatan tersebut. Ia pernah memegang jabatan yang sama di bawah pemerintahan Presiden Gerald Rudolph Ford, Jr. dari tahun 1975 hingga 1977. Rumsfeld telah lama mengabdi di bidang swasta dan umum.
Kehidupan.
Rumsfeld dilahirkan di Chicago, Illinois, di dalam keluarga keturunan Jerman. Ia belajar di Universitas Princeton dengan beasiswa dan masuk Angkatan Laut Amerika Serikat (1954-57) sebagai seorang penerbang Angkatan Laut. Pada tahun 1957 ia ke Washington, DC untuk bertugas pada masa Presiden Dwight D. Eisenhower sebagai seorang petugas pembantu administrasi bagi seorang anggota Kongres dari Ohio. Selepas bekerja selama dua tahun di perusahaan bank investasi, ia terpilih menjadi anggota U.S. House of Representatives mewakili negara bagian Illinois pada tahun 1962, pada usia 30 tahun. Ia terpilih kembali pada tahun 1964, 1966, dan 1968.
Rumsfeld mengundurkan diri dari Kongres pada tahun 1969 untuk mengabdi di dalam pemerintahan Presiden Richard Milhous Nixon sebagai Direktur Kantor Kesempatan Ekonomi AS. Ia juga pernah menyandang pelbagai jabatan seperti Pembantu Presiden, anggota Kabinet Presiden, Penasihat kepada Presiden dan Direktur Program Stabilisasi Ekonomi. 
Pada tahun 1973, ia meninggalkan Washington, DC untuk bertugas sebagai duta besar Amerika Serikat untuk NATO di Brussels, Belgia (1973-1974). 
Pada Agustus 1974, ia ditarik ke Washington untuk bertugas di bawah Presiden Gerald Ford, sebagai Ketua Peralihan Kepresidenan Gerald Ford (1974), Kepala Staf Gedung Putih, anggota Kabinet Presiden (1974-1975) dan Menteri Pertahanan Amerika yang ke-13 (1975-1977). Pada tahun 1977, Rumsfeld dianugerahi "Medali Kemerdekaan Kepresidenan", penghargaan tertinggi AS untuk orang awam.
Dari 1977 hingga 1985, Rumsfeld memegang jabatan Pimpinan Umum (Chief Executive Officer) dan Presiden G.D Searle & Co., sebuah perusahaan farmasi internasional. Di bawah kepimpinannya, Searle berhasil mendapat persetujuan FDA, (Lembaga Pengawasan Obat dan Makanan) untuk mengedarkan "aspartame", sebuah pemanis buatan setelah berulangkali ditolak oleh FDA. Keberhasilannya itu menyebabkan ia dianugerahi "Pimpinan Umum Terkemuka dalam Industri Farmasi" oleh "Wall Street Transcript" (1980) dan "Financial World" (1981). 
Dari 1985 hingga 1990, ia berkecimpung dalam bidang bisnis. Walaupun sibuk dengan karier bisnis, ia masih bergiat dalam bidang publik dan memegang berbagai jabatan termasuk:
Mengundurkan diri.
Dalam pemilihan antara pada 7 November 2006, Partai Demokrat memperoleh kemenangan besar atas Partai Republik terutama karena ketidakpuasan rakyat Amerika atas kelangsungan perang di Irak. Korban yang terus berjatuhan di pihak militer Amerika Serikat dinilai menunjukkan kekeliruan besar Rumsfeld dalam memperhitungkan kekuatan lawan dan keadaan di lapangan. Karena itu, pada 8 November, Rumsfeld mengajukan surat pengunduran dirinya sebagai menteri pertahanan. 

</doc>
<doc id="22208" url="?curid=22208" title="Pramuka Siaga">
Pramuka Siaga

Siaga adalah sebutan bagi Anggota Pramuka yang berumur antara 7-10 tahun. Disebut Pramuka Siaga karena sesuai dengan kiasan (kiasan dasar) masa perjuangan bangsa Indonesia, yaitu ketika rakyat Indonesia meyiagakan dirinya untuk mencapai kemerdekaan dengan berdirinya Boedi Oetomo pada tahun 1908 sebagai tonggak awal perjuangan bangsa Indonesia.
Kode kehormatan.
Kode Kehormatan bagi Pramuka Siaga ada dua, yaitu Dwi Satya (janji Pramuka Siaga) dan Dwi Darma (ketentuan moral Pramuka Siaga).
Dwi Satya.
Demi kehormatanku, aku berjanji akan bersungguh-sungguh: 
Dua Kode Kehormatan yang disebutkan di atas adalah standar moral bagi seorang Pramuka Siaga dalam bertingkah laku di masyarakat. Jadi kalau ada seorang anggota Pramuka Siaga yang tingkah lakunya tidak sesuai dengan standar moral ini, dia belum bisa disebut Pramuka Siaga seutuhnya.
Satuan.
Satuan terkecil dalam Pramuka Siaga disebut Barung. Setiap beberapa Barung dihimpun dalam sebuah satuan besar yang bernama Perindukan. Barung diberi nama dengan warna semisal, Barung Merah, Barung Hijau dll. Sebuah Barung beranggotakan antara 6 - 10 orang Pramuka Siaga dan dipimpin oleh seorang Pemimpin Barung (Pinrung) yang dipilih oleh Barung itu sendiri. Masing-masing Ketua Barung ini nanti akan memilih satu orang dari mereka yang akan menjadi Pemimpin Barung Utama yang disebut Sulung. Sebuah Perindukan terdiri dari beberapa Barung yang akan dipimpin oleh Sulung itu tadi.
Syarat Kecakapan.
Syarat Kecakapan Umum.
Syarat Kecakapan Umum (SKU) Pramuka Siaga adalah syarat wajib yang harus dipenuhi oleh seorang Pramuka Siaga untuk mendapatkan Tanda Kecakapan Umum (TKU). TKU dalam Pramuka Siaga ada tiga tingkatan, yaitu:
Syarat Kecakapan Khusus.
Syarat Kecakapan Khusus (SKK) adalah syarat wajib yang harus dipenuhi oleh seorang Pramuka Siaga untuk mendapatkan Tanda Kecakapan Khusus (TKK). TKK dalam Pramuka Siaga hanya terdiri dari satu tingkatan.
Tanda Kecakapan.
Tanda Kecakapan Umum.
Tanda Kecakapan Umum (TKU) Pramuka Siaga dapat dikenakan pada lengan baju sebelah kiri dibawah tanda barung. TKU untuk Siaga berbentuk sebuah janur (ini juga diambil dari kebiasaan para pahlawan dulu untuk menandakan pangkat seseorang).
Tanda Kecakapan Khusus.
Tanda Kecakapan Khusus (TKK) Pramuka Siaga berbentuk segitiga sama sisi dengan panjang masing-masing sisi 3 cm dan tingginya 2 cm. TKK dapat dipasang di lengan baju sebelah kanan membentuk setengah lingkaran di sekeliling tanda Kwarda dengan puncak menghadap ke bawah sebanyak 5 buah.

</doc>
<doc id="22209" url="?curid=22209" title="Maktab Melayu Kuala Kangsar">
Maktab Melayu Kuala Kangsar

Kolej Melayu Kuala Kangsar (lebih dikenal sebagai Malay College, MCKK, MC atau "Koleq", dan kadangkala "Eton of the East") merupakan sebuah sekolah asrama penuh "premier" lelaki saja di Malaysia. Sekolah ini terletak di Bandar DiRaja Kuala Kangsar, Perak. Motto sekolah, "Fiat Sapientia Virtus" adalah di dalam bahasa Latin, yang berarti 'Kebijaksanaan Mutu Manusia'.
Sejarah.
Sekolah ini didirikan pada 1905 oleh pihak Britania Raya sebagai cadangan dari R.J. Wilkinson, pegawai pendidikan jajahan pada masa itu. Cadangan itu disokong sepenuhnya oleh Sultan Perak, Idris Murrshidul Nizam Shah (1849-1916).
Pada awalnya, pendirian sekolah ini ialah untuk mendidik dan melatih golongan elite Melayu, yang terdiri dari kerabat kerajaan. Anak lelaki kebanyakan sukar untuk mendapat tempat di sekolah ini. Selepas kebangkitan nasionalisme orang Melayu pada sekitar tahun 1947, syarat masuk ke sekolah ini dilonggarkan dan semakin banyak anak-anak orang kebanyakan dapat peluang untuk menuntut di sini. Kini anak Melayu terpilih berpeluang mengikuti pembelajaran peringkat menengah di sekolah ini.
William Hargreaves, seorang lulusan Universitas Oxford yang berasal dari Irlandia, mendapat penghormatan untuk menjadi ketua pertama sekolah ini dan sekolah ini diatur oleh ketua dari Britania Raya sehingga tahun 1965, di mana Abdul Aziz Ismail, seorang rakyat berbangsa Melayu diambil sebagai ketua dalam ulang tahun ke-60, dan sampai kini rakyat bangsa Melayu memegang jabatan tersebut.
Infrastruktur.
Bangunan "Overfloor" (dibangun pada 1909) adalah bangunan yang menjadi identitas sekolah ini, bercirikan seni Yunani-Romawi, berhadapan lapangan rugby, merupakan asrama bagi pelajar tingkatan 3 hingga tingkatan 5 (dan juga tingkatan 6 pada satu waktu) dan dewan makan. Bangunan "Prep School" (dibangun pada 1912) yang menempatkan pelajar tingkatan 1, terletak di selatan kampus, adalah lebih kecil daripada bangunan "Overfloor", mengekalkan seni Yunani-Romawi, tetapi dengan ciri-ciri yang berbeda.
Pada tahun 1955, bangunan "West Wing" dan "East Wing" ditambah kepada "Overfloor" untuk menempatkan lebih banyak pelajar. 3 bangunan ini kini dikenal sebagai "Asrama Besar" ("Big School"). Pada tahun yang sama, "Blok Administrasi" dan "Menara Jam" juga ditambah untuk memenuhi keperluan semasa. Seterusnya pada tahun 1963 asrama tambahan , "Pavilion" dan pada tahun 1972, "Asrama Baru" ("New Hostel") dibangun. "Asrama Baru" dibangun untuk menempatkan pelajar tingkatan 2.
Satu lagi mercu tanda utama sekolah ini ialah "Big Tree", sebatang pokok hutan hijau yang terletak di sebelah timur "Overfloor", yang berusia lebih tua daripada bangunan "Overfloor" sendiri.
Olahraga.
Terdapat 3 lapangan olahraga utama di sekolah ini; lapangan di hadapan "Asrama Besar" yang digunakan untuk rugby, sepak bola dan kriket, lapangan hoki berhadapan "Asrama Baru" dan lapangan serbaguna di "Blok Administrasi". Di sekolah ini juga terdapat satu-satunya gelanggang "Eton Fives" di Malaysia, walaupun kini tiada pelajar yang meneruskan olahraga ini.
Semua pelajar sekolah ini menjadi anggota salah satu dari 4 rumah olahraga, dimana tiap rumah olahraga berkenaan dinamakan atas pelindung asal yaitu Rumah Sulaiman, Ahmad, Mohd Shah dan Idris, dan rumah-rumah olahraga ini diwakili oleh warna merah, hitam, kuning dan putih mengikut turutan tersebut. Sepanjang tahun bersekolah, rumah-rumah ini bertanding dalam pelbagai aktivitas olahraga, di mana pertandingan ini mencapai puncaknya pada Hari Olahraga yang diadakan setiap tahun.
Kolej Melayu memegang reputasi yang tinggi dalam bidang olahraga sekolan negara. Sejak tahun 1960, sekolah ini mengadakan pertandingan rugby tahunan dengan Kolej Vajiravudh, sebuah sekolah elite di Thailand. Perlawanan ini diadakan di Bangkok pada tahun genap dan di Kuala Kangsar pada tahun ganjil. Selain daripada ini, sekolah ini juga mengadakan kejuaraan olahraga tahunan bersama Maktab Tentera DiRaja, di mana kedua sekolah ini bergilir menjadi tuan rumah kejuaraan tersebut.
Alumni.
Persatuan alumni Kolej Melayu Kuala Kangsar dikenal sebagai Malay College Old Boys' Association (MCOBA) (Persatuan Murid Tua Kolej Melayu Kuala Kangsar), didirikan pada tahun 1929.
Antara murid-murid tua yang ternama adalah seperti Dato' Onn Jaafar, bekas Perdana Menteri Tun Abdul Razak Dato' Hussein, bekas Wakil Perdana Menteri Dato' Seri Anwar Ibrahim, Sultan Pahang Sultan Haji Ahmad Shah, Sultan Perak Sultan Azlan Shah dan Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan Yang di-Pertuan Besar Tuanku Ja’afar.
Tradisi.
Sebagai sekolah yang mempunyai sejarah yang lama, pelbagai tradisi tersendiri masih dipelihara oleh pelajar semasa serta alumni. Pada pertandingan olahraga utama, setiap pelajar akan turun ke lapangan dan bersorak serta menyanyikan lagu-lagu sorakan dengan serentak.
Angkatan tua Kolej Melayu mengekalkan tradisi memakai tali leher sekolah pada setiap hari Rabu. Perjumpaan angkatan tua, 'Akhir Minggu Angkatan Tua' juga dilangsungkan setiap tahun di kampus selama 3 hari, dimana mereka akan bertanding dalam pelbagai acara olahraga. Pertandingan rugby antara murid tua dan pelajar semasa menjadi daya tarik utama perjumpaan ini. Selain daripada ini, MCOBA juga mengadakan acara makan tahunan untuk angkatan tua yang biasanya dilangsungkan di Kuala Lumpur.
Lagu sekolah.
"Oh Kolej Melayu
"Harapan Bangsaku
"Dengan Sejarah Yang Cemerlang
"Harumlah Namamu
"Kolej Istimewa
"Didikan untuk semua
"Keluar membimbing negara
"Maju terus mara
"Banggaku rasakan
"Khidmatku berikan
"Takku lupakan jasa-jasamu
"Oh Kolej Melayu

</doc>
<doc id="22211" url="?curid=22211" title="5020 Asimov">
5020 Asimov

5020 Asimov adalah sebuah asteroid yang ditemukan pada 2 Maret 1981 oleh Schelte J. Bus. Nama asteroid ini berasal dari nama Isaac Asimov, seorang penulis fiksi ilmiah Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="22212" url="?curid=22212" title="Persemakmuran">
Persemakmuran

Persemakmuran merupakan istilah yang berasal dari abad kelima belas (dari bahasa Inggris "commonwealth") yang secara harfiah berarti untuk kebaikan/kemakmuran bersama. Persemakmuran pada mulanya berarti sebuah negara yang dipimpin untuk kemakmuran bersama dan bukan hanya untuk kemakmuran beberapa orang dari kelas tertentu saja. 
Pada zaman sekarang istilah ini lebih bermakna umum yang kurang lebih artinya komunitas politik. Macam komunitas yang dimaksud dapat bermacam-macam, bisa berarti:
Penggunaan masa kini.
Internasional / multinasional.
Negara-Negara Persemakmuran.
Kata "Persemakmuran" dengan huruf kapital 'P' biasanya merujuk kepada ke-52 anggota Negara-Negara Persemakmuran - yang dulunya dikenal dengan nama "Persemakmuran Britania" - suatu konfederasi negara-negara merdeka yang dulunya merupakan bagian dari Kekaisaran Britania (dengan satu perkecualian, negara Mozambik, yang dulunya dimiliki oleh Portugis). Kepala dari Negara-Negara Persemakmuran adalah raja/ratu Inggris, yang saat ini dijabat oleh Ratu Elizabeth II. Ratu Elizabeth II juga memimpin secara langsung di beberapa negara, yang dikenal dengan Dunia Persemakmuran, antara lain Britania Raya, Australia, Kanada, Selandia Baru, Papua Nugini, dan beberapa negara lainnya.
Persemakmuran Negara-Negara Merdeka.
Persemakmuran Negara-Negara Merdeka adalah suatu aliansi atau konfederasi antara bekas anggota Soviet yang berjumlah 12 dari 15 negara (Estonia, Latvia dan Lituania tidak termasuk). Pembentukan persemakmuran ini menandakan berakhirnya era Uni Soviet dan merupakan suatu cara "pemisahan diri yang beradab" antara republik-republik di Soviet. Persemakmuran ini telah membentuk suatu kerjasama ekonomi, pertahanan, dan kebijakan luar negeri antara angota-anggotanya.
Amerika Serikat.
Negara bagian berikut menggunakan atau pernah menggunakan istilah tersebut: 
Selain itu istilah persemakmuran juga digunakan untuk menggambarkan hubungan Amerika Serikat dengan dua wilayah berikut:
Australia.
Keenam negara bagian Australia membentuk Persemakmuran Australia ("Commonwealth of Australia") pada tahun 1901. Sistem Parlemen Australia dijabarkan dari sistem Inggris, Kanada, dan Amerika Serikat yang membetuk suatu sistem baru yang unik. Di Australia, istilah 'Persemakmuran' (dengan huruf kapital) merujuk kepada pemerintah federal.
Bahamas.
Bahama, sebuah negara anggota Dunia Persemakmuran, menggunakan nama resmi Persemakmuran Bahama ("Commonwealth of The Bahamas") sejak kemerdekaannya tahun 1973.
Dominika.
Dominika, sebuah republik kecil di Karibia, menggunakan nama resmi Persemakmuran Dominika ("Commonwealth of Dominica") sejak tahun 1970.
Republik Panama.
Republik Panama memiliki sebuah persemakmuran tidak resmi, yaitu provinsi Chiriquí. Walaupun tidak resmi, tetapi penduduk provinsi Chiriquí menganggap provinsi mereka bagian dari Persemakmuran Kerajaan Panama.
Penggunaan zaman dulu.
Britania Raya.
Persemakmuran Inggris adalah nama resmi negara gabungan antara Skotlandia dan Inggris (setelah Perang Saudara Inggris) dibawah pemerintahan Oliver Cromwell. Hal itu menjadikan Inggris negara republik selama sesaat (merupakan negara republik pertama yang berbahasa Inggris), walaupun tidak lama kemudian berubah lagi menjadi monarki. Persemakmuran ciptaan Cromwell ini biasanya disebut sebagai Persemakmuran Lama oleh orang-orang Inggris. 
Islandia.
Islandia dulunya bernama Persemakmuran Islandia sejak tahun 930-1262.
Filipina.
Filipina pada tahun 1935-1946 menggunakan nama Persemakmuran Filipina untuk hubungannya dengan Amerika Serikat.
Polandia-Lituania.
Nama Persemakmuran Polandia-Lituania dulu dipakai sebagai nama resmi negara konfederal Polandia dan Lituania sejak 1569-1795.

</doc>
<doc id="22214" url="?curid=22214" title="Ceres">
Ceres

Ceres (penamaan planet minor 1 Ceres) adalah satu-satunya planet katai di Tata Surya Dalam. Ceres merupakan benda langit berbatu dan ber-es dengan diameter sebesar 950 km dan merupakan planet katai terkecil yang pernah ditemukan. Massa Ceres meliputi sepertiga massa sabuk asteroid. Ditemukan pada tanggal 1 Januari 1801 oleh Giuseppe Piazzi, Ceres merupakan asteroid pertama yang ditemukan, meskipun pada saat itu objek ini diklasifikasi sebagai planet. Pada 24 Agustus 2006, Persatuan Astronomi Internasional memutuskan untuk mengubah status Ceres menjadi "planet katai".
Permukaan Ceres mungkin merupakan campuran antara es air dan berbagai mineral terhidrasi seperti karbonat dan lempung. Planet katai ini tampaknya terdiferensiasi dengan inti yang berbatu dan mantel yang ber-es, dan mungkin mengandung samudra di bawah permukaannya. Dari Bumi, magnitudo tampak Ceres bervariasi antara 6.7 hingga 9.3, sehingga terlalu redup untuk dilihat dengan mata telanjang kecuali jika langit sangat gelap.
Wahana "Dawn" yang diluncurkan oleh NASA pada tanggal 27 September 2007 diperkirakan akan menjadi wahana pertama yang menjelajahi Ceres. Wahana tersebut meninggalkan asteroid 4 Vesta pada tanggal 5 September 2012, dan akan mencapai Ceres pada tahun 2015.
Planet katai ini dinamai dari Ceres, dewi agrikultur Romawi.
Penemuan.
Gagasan bahwa ada planet yang belum ditemukan di antara orbit Mars dan Yupiter diusulkan oleh Johann Elert Bode pada tahun 1772. Sebelumnya, pada tahun 1596, Kepler sudah menyadari kekosongan antara Mars dan Yupiter. Pertimbangan Bode didasarkan pada hukum Titius-Bode, yaitu hipotesis (yang kini sudah ditolak) yang menyatakan bahwa terdapat pola dalam sumbu semi-mayor planet-planet yang telah ditemukan yang diganggu oleh kekosongan antara Mars dan Yupiter. Bode memperkirakan bahwa seharusnya ada planet yang memiliki orbit dengan sumbu semi-mayor di dekat 2,8 SA. Penemuan Uranus oleh William Herschel pada tahun 1781 memperkuat keyakinan terhadap hukum Titius dan Bode, dan pada tahun 1800, mereka meminta kepada dua puluh empat astronom berpengalaman untuk memulai pencarian planet di antara Mars dan Yupiter. Kelompok ini dikepalai oleh Franz Xaver von Zach, penyunting di "Monatliche Correspondenz". Meskipun mereka tidak menemukan Ceres, mereka menemukan beberapa asteroid besar.
Salah satu astronom yang terpilih untuk ikut serta dalam pencarian tersebut adalah Giuseppe Piazzi dari Akademi Palermo, Sisilia. Sebelum menerima undangan tersebut, Giuseppe Piazzi menemukan Ceres pada tanggal 1 Januari 1801. Ia mencari "[bintang] ke-87 dalam Katalog bintang Zodiak Mr la Caille".. Namun, ia malah menemukan objek yang awalnya ia kira merupakan sebuah komet. Piazzi mengamati Ceres sebanyak 24 kali, dan yang terakhir pada 11 Februari 1801, ketika pengamatannya terganggu karena ia jatuh sakit. Ia mengumumkan penemuannya pada 24 Januari 1801 melalui surat yang dialamatkan ke dua astronom, Barnaba Oriani dari Milan dan Bode dari Berlin. Ia melaporkan objek tersebut sebagai sebuah komet, namun karena pergerakannya sangat lambat dan lebih seragam, ia beberapa kali terpikir bahwa objek tersebut bukan komet. Pada bulan April, Piazzi mengirim data pengamatannya ke Oriani, Bode, dan Jérôme Lalande di Paris. Informasi tersebut diterbitkan pada September 1801 di "Monatliche Correspondenz".
Pada saat itu, posisi tampak Ceres telah berubah (terutama karena pergerakan orbit Bumi) dan astronom lain terganggu oleh silaunya Matahari. Pada akhir tahun tersebut, Ceres seharusnya sudah tampak lagi, tetapi saat itu posisinya sulit diperkirakan. Untuk menemukan kembali Ceres, Carl Friedrich Gauss, yang saat itu berumur 24 tahun, mengembangkan metode penentuan orbit yang efisien. Hanya dalam waktu beberapa minggu, ia mampu memperkirakan jalur Ceres dan mengirim hasilnya ke von Zach. Pada 31 Desember 1801, von Zach dan Heinrich W. M. Olbers menemukan Ceres di dekat posisi yang diperkirakan.
Pengamat awal hanya mampu menghitung ukuran Ceres dalam satu urutan magnitudo. Herschel membuat perkiraan ukuran yang terlalu rendah pada tahun 1802, yaitu 260 km, sementara pada tahun 1811 Johann Hieronymus Schröter membuat perkiraan yang terlalu besar, yaitu 2.613 km.
Nama.
Piazzi awalnya mengusulkan nama "Cerere Ferdinandea", yang dinamai dari tokoh mitologis Ceres (dewi agrikultur Romawi, dalam bahasa Italia disebut "Cerere") dan Raja Ferdinand III dari Kerajaan Sisilia. "Ferdinandea" tidak diterima oleh negara lain sehingga dihapuskan. Ceres juga sempat disebut Hera di Jerman. Di Yunani, nama objek ini adalah Demeter ("Δήμητρα"), yang merupakan dewi "Cerēs" versi Yunani; dalam bahasa Inggris, nama tersebut digunakan untuk asteroid 1108 Demeter. Bentuk adjektif Ceres dalam bahasa Inggris adalah "Cererian", yang berasal dari bahasa Latin "Cerēris". Lambang astronomi lama Ceres adalah sabit (); lambang ini kemudian diganti menjadi ①.
Unsur cerium yang ditemukan pada tahun 1803 dinamai dari Ceres. Pada tahun yang sama, unsur lain juga dinamai dari Ceres, namun penemunya mengganti namanya menjadi palladium (dari asteroid 2 Pallas) ketika cerium dinamai.
Status.
Klasifikasi Ceres sudah berubah lebih dari sekali dan masih diperdebatkan. Johann Elert Bode meyakini Ceres sebagai "planet yang hilang" di antara Mars dan Yupiter. Ceres memiliki simbol planet dan tetap dianggap sebagai planet di buku-buku astronomi (bersama dengan 2 Pallas, 3 Juno dan 4 Vesta) selama sekitar setengah abad.
Para ahli kemudian mulai menyadari bahwa Ceres, seperti objek lain di wilayah tersebut, merupakan objek yang berbeda. Pada tahun 1802, Sir William Herschel menciptakan istilah "asteroid" ("seperti bintang") untuk objek semacam itu, dan menulis bahwa "mereka sangat mirip dengan bintang kecil sehingga sulit dibedakan bahkan dengan teleskop yang sangat bagus". Dalam penomoran asteroid modern, objek ini diberi nama 1 Ceres untuk menunjukkan bahwa objek ini merupakan asteroid pertama yang ditemukan.
Perdebatan pada tahun 2006 mengenai status Pluto dan definisi planet menimbulkan pertimbangan untuk mereklasifikasi Ceres sebagai planet. Usulan di Persatuan Astronomi Internasional (IAU) yang mendefinisikan planet sebagai "benda langit yang (a) memiliki massa yang cukup agar gravitasinya dapat melebihi gaya benda tegar sehingga mencapai bentuk keseimbangan hidrostatik (hampir bulat), dan (b) mengorbit bintang, dan bukan bintang ataupun satelit suatu planet". Apabila definisi ini ditetapkan, Ceres akan menjadi planet kelima dari Matahari. Namun, usulan ini ditolak, dan definisi lain yang ditetapkan pada tanggal 24 Agustus 2006 salah satunya mengharuskan agar planet dapat "membersihkan orbitnya". Berdasarkan definisi ini, Ceres bukanlah planet karena tidak mendominasi orbitnya dan memiliki orbit yang sama dengan ribuan asteroid lain di sabuk asteroid. Kini Ceres diklasifikasi sebagai planet katai.
Kadang-kadang Ceres dianggap telah direklasifikasi sebagai planet katai dan tidak lagi dianggap sebagai asteroid. Contohnya, di Space.com tertulis "Pallas, asteroid terbesar, dan Ceres, planet katai yang sebelumnya diklasifikasi sebagai asteroid", sementara menurut situs tanya jawab IAU, "Ceres adalah (atau kini dapat kita katakan sebelumnya merupakan) asteroid terbesar", walaupun kemudian situs tersebut menulis tentang "asteroid lain" yang melewati jalur Ceres dan maka secara tidak langsung menganggap Ceres sebagai asteroid. Minor Planet Center menyatakan bahwa objek seperti Ceres mungkin memiliki dua sebutan. Keputusan IAU tahun 2006 yang mengklasifikasi Ceres sebagai planet katai tidak pernah menyebut apakah Ceres merupakan sebuah asteroid, karena IAU sendiri tidak pernah mendefinisikan kata asteroid, dan menggunakan istilah 'planet minor' hingga tahun 2006, dan 'benda Tata Surya kecil' dan 'planet katai' setelah tahun 2006. Lang (2011) berkomentar bahwa "[IAU telah] menambahkan sebutan baru untuk Ceres, mengklasifikasikannya sebagai planet katai. [...] Berdasarkan definisi tersebut, Eris, Haumea, Makemake, dan Pluto, serta asteroid terbesar, 1 Ceres, semuanya merupakan planet katai." Ia juga mendeskripsikan objek ini sebagai "planet katai-asteroid 1 1 Ceres". Sementara itu, NASA terus menyebut Ceres sebagai sebuah asteroid, dan mengumumkan pada tahun 2011 bahwa ""Dawn" akan mengorbit dua asteroid terbesar di Sabuk Utama", dan begitu pula buku teks akademik lainnya.
Karakteristik fisik.
Ceres adalah objek terbesar di sabuk asteroid antara Mars dan Yupiter. Massa Ceres ditentukan berdasarkan analisis pengaruh planet katai tersebut terhadap asteroid-asteroid yang lebih kecil. Beberapa peneliti memperkirakan hasil yang sedikit berbeda. Rata-rata tiga perkiraan yang paling tepat pada tahun 2008 adalah 9,4 kg. Massa ini merupakan sepertiga dari jumlah massa di sabuk asteroid (3,0 ± 0,2 kg), yang merupakan 4% massa Bulan. Luas permukaan Ceres diperkirakan sama dengan luas India atau Argentina. Massa Ceres cukup untuk mencapai bentuk bulat dalam keseimbangan hidrostatik. Sebaliknya, asteroid besar lain seperti 2 Pallas, 3 Juno, dan terutama 10 Hygiea memiliki bentuk yang tidak biasa.
Struktur dalam.
Kepepatan Ceres menunjukkan bahwa Ceres mungkin terdiferensiasi, yang menunjukkan bahwa Ceres terdiri dari inti berbatu yang dilapisi oleh mantel ber-es. Mantel setebal 100 km ini (23%–28% massa Ceres; 50% volume Ceres) mengandung 200 juta kilometer kubik air, yang melebihi kandungan air tawar di Bumi. Hal ini didukung oleh pengamatan melalui teleskop Keck pada tahun 2002 dan permodelan evolusioner. Selain itu, karakteristik dan sejarah permukaan Ceres (seperti jarak dari Matahari yang melemahkan radiasi matahari) mendukung keberadaan materi volatil di bagian dalam Ceres.
Akan tetapi, bentuk dan dimensi Ceres mungkin juga dihasilkan oleh struktur dalam yang berpori dan terdiferensiasi sebagian atau sepenuhnya tak terdiferensiasi. Keberadaan lapisan batu di atas es tidaklah stabil secara gravitasional. Apabila endapan batu terbenam di lapisan es yang terdiferensiasi, endapan garam dapat terbentuk. Endapan semacam itu hingga kini masih belum ditemukan. Maka, mungkin Ceres tidak memiliki lapisan es yang besar, namun terbentuk dari asteroid dengan berat jenis yang rendah dan mengandung komponen encer. Peluruhan isotop radioaktif mungkin tidak cukup untuk menyebabkan diferensiasi.
Permukaan.
Komposisi permukaan Ceres mirip dengan asteroid tipe C. Terdapat beberapa perbedaan. Spektra inframerah Ceres menunjukkan keberadaan materi terhidrasi, yang menunjukkan keberadaan air di lapisan dalam. Unsur lain yang mungkin ada di permukaan adalah lempung yang kaya akan besi (kronstedtit) dan mineral karbonat (dolomit dan siderit), yang merupakan mineral yang umum ditemui dalam kondrit C. Spektra karbonat dan lempung biasanya tidak tampak dalam spektra asteroid tipe C lainnya. Kadang-kadang Ceres diklasifikasikan sebagai asteroid tipe G.
Permukaan Ceres relatif hangat. Suhu maksimal dengan Matahari di hadapan diperkirakan sebesar 235 K (sekitar −38 °C, −36 °F) pada tanggal 5 Mei 1991.
Hanya beberapa fitur permukaan Ceres yang berhasil dilacak secara pasti. Citra yang diabadikan oleh Teleskop Angkasa Hubble pada tahun 1995 menunjukkan bintik gelap di permukaan yang dijuluki "Piazzi" untuk menghormati penemu Ceres. Fitur ini diduga sebagai sebuah kawah. Citra inframerah dekat berikutnya dengan resolusi yang lebih tinggi menemukan beberapa fitur terang dan gelap. Dua fitur gelap berbentuk bulat dan diduga merupakan kawah; salah satunya memiliki wilayah tengah yang terang, sementara yang lainnya merupakan fitur "Piazzi". Citra Hubble yang lebih baru pada tahun 2003 dan 2004 menunjukkan keberadaan 11 fitur permukaan, dan sifat fitur tersebut masih belum pasti. Salah satu fitur tersebut mirip dengan fitur "Piazzi".
Pengamatan terakhir juga menemukan bahwa kutub utara Ceres menunjuk ke arah asensio rekta 19 jam 24 menit (291°), deklinasi +59°, di rasi bintang Draco. Artinya, kemiringan sumbu Ceres sangat kecil, yaitu hanya sekitar 3°.
Atmosfer.
Terdapat indikasi bahwa Ceres mungkin memiliki atmosfer yang lemah dan mengandung es uap air di permukaan. Es air di permukaan tidak stabil di jarak yang kurang dari 5 SA dari Matahari, sehingga es tersebut diduga akan menyublim jika dipaparkan langsung ke radiasi matahari. Es air dapat bermigrasi dari lapisan dalam ke permukaan, namun akan menguap dalam waktu yang sangat singkat. Akibatnya, melacak penguapan air bukanlah hal yang mudah. Air yang menguap dari wilayah kutub Ceres kemungkinan diamati pada awal tahun 1990-an, namun hal ini belum ditunjukkan secara jelas. Mungkin ada cara untuk melacak air yang menguap dari sekeliling kawah tubrukan atau dari celah di lapisan bawah permukaan Ceres. Pengamatan ultraviolet dari wahana IUE melacak kandungan ion hidroksida di kutub utara Ceres, yang merupakan hasil dari disosiasi uap air akibat radiasi ultraviolet matahari.
Kemungkinan keberadaan kehidupan luar bumi.
Meskipun tidak banyak dibicarakan sebagai tempat adanya kehidupan luar bumi seperti di Mars dan Europa, kemungkinan keberadaan es air memicu dugaan bahwa ada kehidupan di Ceres, dan bahwa buktinya dapat ditemukan dalam pecahan ("ejecta") di Bumi yang mungkin berasal dari Ceres.
Orbit.
Ceres melalui orbit yang berada di antara Mars dan Yupiter (di sabuk asteroid) dengan periode sebesar 4,6 tahun Bumi. Orbit ini terinklinasi ("i" = 10,6° dibandingkan dengan Merkurius 7° dan Pluto 17°) dan eksentrik ("e" = 0,08 dibandingkan dengan Mars 0,09).
Dulu, Ceres dianggap sebagai bagian dari famili asteroid. Asteroid dalam kelompok tersebut memiliki "proper orbital elements" yang mirip, yang mungkin menunjukkan asal usul yang sama. Ceres memiliki properti spektral yang berbeda dengan anggota famili lain, sehingga pengelompokan ini kini dinamai famili Gefion. Ceres tampaknya merupakan penyelundup di familinya sendiri karena memiliki elemen orbit yang mirip tetapi asal usulnya berbeda.
Periode rotasi Ceres (hari di Ceres) tercatat sebesar 9 jam dan 4 menit. Sementara itu, rasio resonansi orbit antara Ceres dan Pallas adalah 1:1. Namun, resonansi sesungguhnya antara kedua objek tersebut tampaknya tidak mungkin terjadi; akibat massa yang relatif kecil bila dibandingkan dengan jarak, resonansi antar asteroid sangat jarang terjadi.
Transit planet dari Ceres.
Merkurius, Venus, Bumi, dan Mars tampak melewati Matahari atau melakukan transit di Ceres. Transit yang paling sering terjadi adalah transit Merkurius, yang biasanya berlangsung setiap beberapa tahun, seperti pada tahun 2006 dan 2010. Transit Venus terjadi pada tahun 1953 dan 2051, Bumi pada tahun 1814 dan 2081, dan Mars pada tahun 767 dan 2684.
Asal usul dan evolusi.
Ceres mungkin merupakan protoplanet yang terbentuk 4,57 miliar tahun yang lalu di sabuk asteroid. Sementara sebagian besar protoplanet di Tata Surya Dalam bergabung dengan protoplanet lain dan membentuk planet kebumian atau dikeluarkan dari Tata Surya oleh Yupiter, Ceres diyakini berhasil bertahan. Teori lain mengusulkan bahwa Ceres terbentuk di sabuk Kuiper dan nantinya pindah ke sabuk asteroid.
Evolusi geologis Ceres bergantung kepada sumber panas yang tersedia saat pembentukannya: friksi dari akresi planetesimal dan peluruhan berbagai radionuklida (kemungkinan termasuk unsur berumur pendek seperti Al). Hal tersebut diduga cukup untuk mendiferensiasi Ceres menjadi inti berbatu dan mantel ber-es setelah pembentukannya. Proses ini mungkin menyebabkan pelapisan kembali oleh vulkanisme dan tektonika air yang menghapis fitur geologis kuno. Karena ukurannya yang kecil, Ceres akan mendingin lebih cepat, sehingga proses pelapisan kembali berhenti. Es di permukaan akan menyumblim secara perlahan dan meninggalkan mineral terhidrasi seperti lempung dan karbonat.
Kini, Ceres tampak tidak aktif secara geologis. Keberadaan es air mungkin menunjukkan bahwa Ceres memiliki lapisan air di dalam. Lapiasn hipotetis ini seringkali disebut samudra. Jika lapisan air memang ada, lapisan tersebut diyakini berada di antara inti berbatu dan mantel ber-es seperti di Europa. Keberadaan samudra menjadi lebih mungkin bila larutan (contohnya garam), amonia, asam sulfat, dan senyawa antibeku lainnya larut di air.
Pengamatan.
Pada masa oposisi dekat perihelion, magnitudo tampak Ceres dapat mencapai +6,7. Walaupun masih terlalu redup untuk dilihat dengan mata telanjang, dalam keadaan tertentu orang yang bermata tajam dapat melihat planet katai ini. Kenampakan Ceres yang paling jelas adalah pada tanggal 18 Desember 2012 (6,73). Satu-satunya asteroid lain yang dapat mencapai magnitudo sebesar itu adalah 4 Vesta, dan, pada masa oposisi dekat perihelion, 2 Pallas dan 7 Iris. Saat konjungsi, magnitudo tampaknya mencapai +9,3, sehingga dapat dilihat dengan binokular saat langit sedang gelap.
Beberapa pengamatan penting Ceres meliputi:
Penjelajahan.
Belum ada satu pun wahana angkasa yang pernah mengunjungi Ceres. Sinyal radio dari wahana di orbit di sekitar dan di permukaan Mars telah dimanfaatkan untuk memperkirakan massa Ceres berdasarkan perturbasi Ceres terhadap gerakan Mars.
Wahana "Dawn" yang diluncurkan oleh NASA pada tahun 2007 mengorbit asteroid 4 Vesta dari 15 Juli 2011 hingga 5 September 2012 dan akan melanjutkan perjalanannya ke Ceres. Wahana ini dijadwalkan akan tiba di Ceres pada tahun 2015, lima bulan sebelum "New Horizons" tiba di Pluto. Maka, "Dawn" akan menjadi misi pertama yang mempelajari planet katai ini dari dekat.
Berdasarkan profil misi "Dawn", wahana tersebut akan memasuki orbit Ceres di ketinggian 5.900 km. Wahana tersebut akan mengurangi jarak orbitnya hingga 1.300 km setelah lima bulan, dan kemudian ke ketinggian 700 km setelah lima bulan lagi. Alat yang ada di wahana tersebut meliputi kamera, spektrometer visual dan inframerah, dan pelacak sinar gamma dan neutron. Alat-alat tersebut akan digunakan untuk menyelidiki bentuk dan komposisi unsur Ceres.

</doc>
