<doc id="36871" url="?curid=36871" title="Abu al-Hasan al-Asy'ari">
Abu al-Hasan al-Asy'ari

Abu al-Hasan bin Isma'il al-Asy'ari (Bahasa Arab ابو الحسن بن إسماعيل اﻷشعري) (lahir: 873- wafat: 935), adalah seorang pemikir muslim pendiri paham Asy'ari.
Latar Belakang.
namanya Abul al-Hasan Ali bin Ismail al-Asy'ari keturunan dari Abu Musa al-Asy'ari, salah seorang perantara dalam sengketa antara ,Ali bin Abi Thalib dan Mu'awiyah. Al-Asy'ari lahir tahun 260 H/873 M dan wafat pada tahun 324 H/935 M Al-Asy'ari lahir di Basra, namun sebagian besar hidupnya di Baghdad.
pada waktu kecilnya ia berguru pada seorang Mu'tazilah terkenal, yaitu Al-Jubbai, mempelajari ajaran-ajaran Muktazilah dan mendalaminya. Aliran ini diikutinya terus ampai berusia 40 tahun, dan tidak sedikit dari hidupnya digunakan untuk mengarang buku-buku kemuktazilahan.
namun pada tahun 912 dia mengumumkan keluar dari paham Mu'tazilah, dan mendirikan teologi baru yang kemudian dikenal sebagai Asy'ariah.Ketika mencapai usia 40 tahun ia bersembunyi di rumahnya selama 15 hari, kemudian pergi ke Masjid Basrah. Di depan banyak orang ia menyatakan bahwa ia mula-mula mengatakan bahwa Quran adalah makhluk; Allah Swt tidak dapat dilihat mata kepala; perbuatan buruk adalah manusia sendiri yang memperbuatnya (semua pendapat aliran Muktazilah). Kemudian ia mengatakan: "saya tidak lagi memegangi pendapat-pendapat tersebut; saya harus menolak paham-paham orang Muktazilah dan menunjukkan keburukan-keburukan dan kelemahan-kelemahanya".
Dia cenderung kepada pemikiran Aqidah Ahlussunnah Wal jama'ah dan telah mengembangkan ajaran seperti sifat Allah 20. Banyak tokoh pemikir Islam yang mendukung pemikiran-pemikiran dari imam ini, salah satunya yang terkenal adalah "Sang hujjatul Islam" Imam Al-Ghazali, terutama di bidang ilmu kalam/ilmu tauhid/ushuludin.
Walaupun banyak juga ulama yang menentang pamikirannya,tetapi banyak masyarakat muslim yang mengikuti pemikirannya. Orang-orang yang mengikuti/mendukung pendapat/paham imam ini dinamakan kaum/pengikut "Asyariyyah", dinisbatkan kepada nama imamnya. Di Indonesia yang mayoritas penduduknya muslim banyak yang mengikuti paham imam ini, yang dipadukan dengan paham ilmu Tauhid yang dikembangkan oleh Imam Abu Manshur Al-Maturidi. Ini terlihat dari metode pengenalan sifat-sifat Allah yang terkenal dengan nama "20 sifat Allah", yang banyak diajarkan di pesantren-pesantren yang berbasiskan Ahlussunnah Wal Jama'ah dan Nahdhatul Ulama (NU) khususnya, dan sekolah-sekolah formal pada umumnya.
Karya-karyanya.
Ia meninggalkan karangan-karangan, kurang lebih berjumlah 90 buah dalam berbagai lapangan. Kitabnya yang terkenal ada tiga :
Kitab-kitab lainnya:

</doc>
<doc id="36876" url="?curid=36876" title="Ahmad Dhani">
Ahmad Dhani

Dhani Ahmad Prasetyo atau lebih dikenal dengan Ahmad Dhani () adalah seorang musisi rock dan pengusaha Indonesia. Ia merupakan pendiri dan pemimpin grup musik Dewa 19 yang merupakan salah satu band paling sukses sepanjang dekade 1990-an dan 2000-an. Ia juga telah mencetak beragam karya yang berhasil mengorbitkan banyak penyanyi dan grup musik. Dhani juga merupakan pendiri dan pimpinan dari Republik Cinta Management. Dhani dikenal sebagai tokoh yang kontroversial dan sering memancing pro dan kontra. Ia juga dikenal sebagai musisi dengan eksperimentasi musik dan lirik puitis yang mengutip kata-kata mutiara dari pujangga terkenal. Majalah "MTV Trax" edisi perdana tahun 2002 menobatkan Dhani sebagai salah satu "25 Musisi/Grup Paling Berpengaruh dalam Musik Indonesia." Majalah "Rolling Stone" juga menempatkannya ke dalam daftar "The Immortals: 25 Artis Indonesia Terbesar Sepanjang Masa."
Kehidupan awal.
Lahir di Surabaya, Ahmad Dhani adalah anak pertama dari tiga bersaudara dari pernikahan Eddy Abdul Manaf bin Rusta Sastra Atmadja yang merupakan seorang diplomat berdarah Sunda, asal Garut - Jawa Barat, dengan Joyce Theresia Pamela Kohler, seorang Indonesia keturunan Jerman. Kakeknya, Jan Pieter Friederich Kohler adalah keturunan Jerman lahir di Hindia Belanda pada tahun 1883. Kakak tiri Dhani, Dadang S. Manaf adalah musisi Indonesia dan merupakan pengaruh besar pada minat musik Dhani sejak masa kecilnya. Ayah Dhani membelikannya keyboard ketika ia masih muda dan membayar untuk les musik, sangat membujuk dia dan berharap bahwa Dhani akan unggul dalam hal musik klasik. Dia sangat terpengaruh oleh band rock Inggris Queen.
Perjalanan Karier.
Dewa 19.
Bakat musik Dhani mulai bergejolak saat duduk di bangku SMP Negeri 6 Surabaya. Dhani bersama 3 orang sahabatnya Andra Junaidi, Erwin Prasetya, dan Wawan Juniarso, kemudian mendirikan grup musik Dewa pada tahun 1986. Dhani bertindak pada vokal dan keyboard. Saking tergilanya pada musik, tak jarang Dhani bolos sekolah untuk sekadar berkumpul bersama teman-temannya di Dewa untuk sekadar memainkan alat musik di rumah Wawan di kawasan kompleks Universitas Airlangga. Dhani semula yang menteng di jalur rock, kemudian mencoba jalur musik jazz yang kemudian diikuti perubahan nama Dewa menjadi Downbeat. Bersama Downbeat, Dhani sempat menjuarai "Festival Jazz Remaja se-Jawa Timur", "juara I Festival band SLTA '90" atau "juara II Djarum Super Fiesta Musik". Namun akhirnya Dhani kembali ke jalur rock dan mengibarkan bendera Dewa 19 dengan tambahan Ari Lasso.
Karena tidak ada studio yang memadai di Surabaya, pada tahun 1991 Ahmad Dhani hijrah ke Jakarta untuk mencari perusahaan rekaman yang akan melabeli Dewa 19. Dengan modal seadanya, Dhani menginjak rimba ibukota, gentayangan dari satu perusahaan rekaman ke perusahaan rekaman lain menggunakan bus kota. Setelah sempat ditolak sejumlah label, akhirnya dhani dilirik oleh Jan Djuhana dari Team Records. Usaha Dhani tidak sia-sia, album perdana Dewa 19 (1992) sukses besar dengan melejitnya sejumlah hits seperti ”Kangen” dan ”Kita Tidak Sedang Bercinta Lagi”. Album ini tercatat sebagai album terlaris 1993 dan Dewa dianugerahi sebagai pendatang baru terbaik. Sukses Dewa 19 berlanjut di album-album berikutnya. Hingga saat ini tak kurang dari sebelas album yang telah dirilis Dhani bersama Dewa, yaitu Dewa 19 (1992), Format Masa Depan (1994), Terbaik Terbaik (1995), Pandawa Lima (1997), The Best Of Dewa 19 (1999), Bintang Lima (2000), Cintailah Cinta (2002), Atas Nama Cinta I & II (2004), Laskar Cinta (2004), Republik Cinta (2006), dan Kerajaan Cinta (2007). Meski telah beberapa kali mengalami pergantian personel, sampai saat ini Dewa 19 masih tetap eksis di blantika musik Indonesia.
Karier lain.
Selain aktif di Dewa 19, Dhani juga sibuk dengan kegiatan lain. Pada tahun 1999, ia sempat melahirkan Ahmad Band, yang sempat dikenal dengan tembang ”Bidadari di Kesunyian” dan ”Aku Cinta Kau Dan Dia”. Selain itu Dhani juga menjadi memproduseri artis lain selain Dewa 19. Pada tahun 1997, Dhani berhasil mengorbitkan penyanyi R&B Reza Artamevia dengan memproduseri dua albumnya, "Keajaiban" (1997) dan "Keabadian" (2000). Sejak saat itu, ia mulai sering memproduseri artis lain dan melahirkan bakat-bakat baru dalam dunia musik. Penyanyi pop Krisdayanti juga mengajak Dhani untuk terlibat dalam pembuatan album solonya yang berjudul "Mencintaimu" (2000). Dhani juga berhasil mengubah Denada dari penyanyi rap menjadi penyanyi R&B saat menggarap album ketiganya bertajuk "Awal Baru" (2000). Dhani kemudian berhasil menemukan Tere dan memproduseri album pertamanya "Awal Yang Indah" (2002). Ia juga membimbing istrinya Maia saat membentuk dan membesarkan duo Ratu. Pada tahun 2003, Dhani menjadi salah satu produser di album dewasa pertama Agnes Monica berjudul "And the Story Goes" (2003), sekaligus berduet di lagu "Cinta Mati".
The Rock.
Bermula dari perekaman album solonya di Australia, Dhani bertemu dengan 3 anggota band Hospital The Musical, yaitu Clancy Alexander Tucker, Zachary Haidee-Keene, Michael Bennett di Studio 301, Sydney - Australia. Dari pertemuan itu munculah ide untuk berkolaborasi dalam sebuah grup musik. Dhani yang memiliki niat untuk "go international" menerima ajakan tersebut dan terbentuklah The Rock yang mana Hospital The Musical tidak bubar dan Dhani juga tidak meninggalkan Dewa 19. Pada Agustus 2007, lahirlah album pertama The Rock dengan tajuk Master Mister Ahmad Dhani I yang mencetak single ”Munajat Cinta”.
Hospital The Musical pernah mengikuti tour Marlboro Kretek di Indonesia, pada bulan Agustus-September 2007. Saat itu mereka menggunakan nama Fire Shark, bersama vokalis Mark Williams
T.R.I.A.D.
Pada grup musik ini, Dhani berkolaborasi dengan Cameria Happy Pramita (gitar, "backing vocal"), Ices (bass), Tharaz Bistara (gitar), Ikmal Tobing (drum), dan Wahyu Sudiro (gitar). Pada perilisaan album TRIAD di The Rock Cafe Jakarta 19 Feberuari 2010 dengan hits singlenya "Makhluk Tuhan Paling Sexy" yang sebelumnya dipopulerkan Mulan Jameela, hits single kedua berjudul "Mustapha" yang diadaptasi dari lagu karya Queen, dan pada tahun 2010 mengeluarkan hits single ketiga berjudul "Selir Hati"
MahaDewa.
Pada tahun 2011 bersama Judika dan empat personel lainnya Ahmad Dhani membentuk MahaDewa.
Jazz.
Salah satu musik kegemaran Si Jenggot (panggilan akrab Dhani) adalah musik Jazz. Dia berkerja sama dengan Tim Oram, musisi Jazz di Sydney. Bersama Tim dia berkolaborasi dengan musisi-musisi jazz di Australia. Terdapat 4 lagu Jazz di album The Rock, dan April 2009, dia merilis album 100% Jazz dengan judul "The Best Is Yet To Come".
Kehidupan Pribadi.
Dhani menikah dengan Maia Estianty pada tahun 1994, setelah sekian lama menjalin cinta sejak Dhani masih di SMA Negeri 2 Surabaya. Dari pernikahan mereka, keduanya memiliki 3 anak. Dhani menamai anak-anaknya sesuai tokoh sufi yang dikaguminya, yakni Ahmad Al Ghazali, Ahmad El Jallaludin Rumi, dan Ahmad Abdul Qodir Jaelani. Sejak akhir 2006, Dhani dan istrinya terlibat skandal 'tuduh menuduh' yang berujung pada gugatan cerai yang diajukan oleh Maia Estianty. Rumah tangga mereka resmi berakhir pada 23 September 2008 melalui keputusan hakim di Pengadilan Agama Jakarta Selatan.
Pada Agustus 2013, Dhani mengatakan bahwa Saafeya adalah putrinya dengan Mulan Jameela, penyanyi keturunan Garut yang besar di Bandung.
Kasus.
Tanggal 1 Maret 2011 Dhani dilaporkan wartawan atas tuduhan pemukulan yang dilakukan di depan rumah Mulan Jameela.
Masalah hukum.
Pada 8 September 2013, putra Ahmad Dhani, Abdul Qodir Jaelani, atau lebih dikenal sebagai Dul (13 tahun) terlibat dalam kecelakaan lalu lintas di mana Dul, mengendarai mobil secara ilegal atas dasar umur di jalan tol dekat Jakarta. Kecelakaan itu menyebabkan 7 korban tewas sementara Dul terluka parah. Menurut juru bicara polisi Indonesia, Dul dibebankan atas tuduhan kelalaian dalam mengemudi, sementara Ahmad Dhani sendiri mungkin menghadapi tuduhan lebih karena membahayakan anak dengan sadar dan secara ilegal memberi izin kepada anak di bawah umur untuk mengendarai mobil. Biaya dan sanksi untuk Dhani kurang lebih 6 tahun penjara dan 12 juta rupiah.

</doc>
<doc id="36880" url="?curid=36880" title="Patriot Act">
Patriot Act

USA PATRIOT Act (singkatan dari "Uniting and Strengthening America by Providing Appropriate Tools Required to Intercept and Obstruct Terrorism Act"; biasa disebut "Patriot Act" saja) adalah sebuah undang-undang (UU) federal Amerika Serikat (AS) yang memberikan wewenang kepada pemerintah AS untuk mengatasi terorisme. "Patriot Act" menjadi kontroversial karena mengandung ketetapan yang dianggap dapat mencederai prinsip kebebasan sipil di AS, antara lain mengizinkan penyadapan telepon, rekaman, dan komputer oleh pemerintah, serta pengawasan buku-buku dan produk-produk yang dihasilkan rumah sakit dan perpustakaan.
UU ini diberlakukan untuk pertama kalinya setelah serangan 11 September 2001 di New York City, tepatnya mulai 26 Oktober 2001 dan akan habis masa berlakunya pada 31 Desember 2005. Pada 21 Desember, Senat AS menyetujui perpanjangan "Patriot" selama enam bulan, namun saat diajukan kepada Kongres AS, Kongres hanya menyetujui perpanjangan selama sebulan, hingga 3 Februari 2006.

</doc>
<doc id="36885" url="?curid=36885" title="Wakidi">
Wakidi

Wakidi (lahir di Plaju, Palembang, Sumatera Selatan, 1889 – wafat di Bukittinggi, Sumatera Barat, 1979) adalah seorang pelukis naturalis asal Indonesia yang lukisannya banyak mengandung corak "Mooi Indie" (Hindia molek). Bersama dengan Abdullah Surio Subroto (1879-1941) (ayah Basuki Abdullah) dan Pirngadie (1875-1936), Wakidi adalah satu di antara tiga pelukis naturalistik Indonesia yang terkemuka di zamannya. Orang tuanya berasal dari Semarang, Jawa Tengah yang bekerja di pertambangan minyak Plaju. 
Kehidupan.
Wakidi mulai melukis sejak usia 10 tahun. Sebagai guru melukis, Wakidi sempat belajar dengan seorang pelukis Belanda bernama van Dick di "Kweekschool", Bukittinggi, Sumatera Barat. Dia lulus dari sekolah itu pada tahun 1908 dan terus mengajar disana. Meskipun banyak berkarya, hampir semuanya dikoleksi orang, sehingga Wakidi tidak pernah mengadakan pameran lukisannya. Karya-karyanya banyak dikoleksi oleh istana kepresidenan dan sejumlah tokoh penting, seperti wakil presiden Indonesia, Mohammad Hatta dan Adam Malik.

</doc>
<doc id="36894" url="?curid=36894" title="Pulau Berhala">
Pulau Berhala

Pulau Berhala adalah sebuah pulau di Sumatera Utara - Indonesia, tepatnya di kecamatan Tanjung Beringin Kabupaten Serdang Bedagai. Pulau ini merupakan pulau terluar Indonesia di Selat Malaka, Pulau yang kaya akan hutan akar bahar ini menyimpan berbagai jenis terumbu karang (Intertidal Coral Reef dan Karang Tengah) dalam radius 200 m dari bibir pantai yang tidak kurang dari 22 spesies dan jenis ikan karang dapat terlihat dari 11 spesies, bila Anda menyelam ke sana. Luasnya adalah 2,5 km². Berhala memiliki topografi bergunung dengan hutan lebat dan pantai yang putih bersih. Pada awal dan akhir tahun, pantai Pulau Berhala menjadi tempat persinggahan penyu untuk bertelur. Pulau yang kaya akan hutan akar bahar ini menyimpan berbagai jenis terumbu karang (Intertidal Coral Reef dan Karang Tengah) dalam radius 200 m dari bibir pantai yang tidak kurang dari 22 spesies dan jenis ikan karang dapat terlihat dari 11 spesies, bila Anda menyelam ke sana.
Nama Pulau Berhala ini diambil dari nama raja Jambi dahulu yaitu Datuk Paduko Berhala yang makamnya terdapat di pulau itu.
Pulau Berhala cukup unik dilihat dari namanya saja sudah memberi kesan tersendiri. Luas pulau berkisar 2,5 hektare. Kondisi pulau sangat alami dan sudah memiliki penduduk. Saat ini pulau dijaga oleh Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut
Saat ini sudah terdapat fasilitas berupa resort, pemancingan, wahana untuk permainan laut, maupun hotel untuk para wisatawan yang berkunjung ke sana.
Pulau Berhala lainnya.
Selain Pulau Berhala di Sumatera Utara, ada lagi empat pulau dengan nama yang sama. Satu di Indonesia, sedangkan tiga lainnya di Malaysia. Pulau kedua yang berada di Indonesia terletak di Selat Berhala, di Kepulauan Riau. Di sekelilingnya, terdapat tiga pulau kecil dengan luas sekitar 0,25 hingga 0,5 hektare. Pulau ini diperebutkan Provinsi Jambi dan Kepulauan Riau. Walau akhirnya, dimenangkan oleh Kepulauan Riau sebagai pemilik Pulau Berhala di Selat Berhala.
Tiga pulau lainnya milik Malaysia masing-masing terletak di dekat Sandakan, sebelah utara Kalimantan, di dekat Johor, dan di Perak (bernama "Batuan Berhala").
Referensi.
Pulau Berhala di Selat Berhala</nowiki>

</doc>
<doc id="36898" url="?curid=36898" title="Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Sei Rampah, Serdang Bedagai

"Sei Rampah" adalah sebuah kecamatan dan sekaligus menjadi ibu kota baru dari Kabupaten Serdang Bedagai di Sumatera Utara, Indonesia dari ibukota terdahulunya Kota Tebing Tinggi. "Sei Rampah" selain dilintasi Jalan Raya Lintas Sumatera juga dilintasi jalur KA Sumatera Utara Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh.

</doc>
<doc id="36901" url="?curid=36901" title="Pergulaan, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Pergulaan, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Pergulaan adalah sebuah desa di Kecamatan Sei Rampah, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia. 
Demografi.
Penduduknya berjumlah 3.318 jiwa (2004), kebanyakannya adalah petani. 
Sejarah.
Desa ini didirikan sekitar akhir abad ke-18 saat para penguasa kolonial Belanda membawa para pekerja perkebunan dari Jawa untuk bekerja di daerah ini. Saat inipun desa ini terletak dalam wilayah perkebunan. Wilayah perkebunan di desa ini sekarang dimiliki PT. London Sumatra Tbk. Saat ini terdapat protes dari warga desa yang merasa lahan mereka diambil paksa oleh perusahaan tersebut.
Wilayah administrasi.
Pergulaan memiliki 6 Dusun, salah satunya Kampung Dadap. Kampung Dadap merupakan dusun yang berbatasan dengan Perkebunan Sinah Kasih, yaitu PT. SOELOENG LAOET

</doc>
<doc id="36903" url="?curid=36903" title="Ali Syari'ati">
Ali Syari'ati

Ali Syari'ati (, ) adalah seorang sosiolog revolusioner Iran yang terkenal dan dihormati karena karya-karyanya dalam bidang sosiologi agama. Ia dikenal sebagai salah satu cendekiawan Iran termasyhur abad ke-20 dan 'ideolog' Revolusi Iran.
Kehidupan.
Syari'ati dilahirkan pada 1933 di Mazinan, sebuah suburban dari Sabzevar, Iran. Ayahnya seorang pembicara nasionalis progresif yang kelak ikut serta dalam gerakan-gerakan politik anaknya.
Ketika belajar di Sekolah Pendidikan Keguruan, Syari'ati berkenalan dengan orang-oarng muda yang berasal dari golongan ekonomi yang lebih lemah, dan untuk pertama kalinya ia melihat kemiskinan dan kehidupan yang berat yang ada di Iran pada masa itu. Pada saat yang sama ia pun berkenalan dengan banyak aspek dari pemikiran filsafat dan politik Barat, seperti yang tampak dari tulisan-tulisannya. Ia berusaha menjelaskan adn memberikan solusi bagi masalah-masalah yang dihadapi masyarakat-masyarakat Muslim melalui prinsip-prinsip Islam yang tradisional, yang terjalin dan dipahami dari sudut pandang sosiologi dan filsafat modern. Syari'ati juga sangat dipengaruhi oleh Moulana Rumi dan Muhammad Iqbal.
Ia mendapatkan gelar kesarjanaannya dari Universitas Mashhad, kemudian ia melanjutkan studi pasca-sarjananya di Universitas Paris. Di sana ia memperoleh gelar doktor dalam filsafat dan sosiologi pada 1964. Lalu ia kembali ke Iran dan langsung ditangkap dan dipenjarakan oleh penguasa Kekaisaran Iran yang menuduhnya terlibat dalam kegiatan-kegiatan subversif politik ketika masih di Perancis. Ia akhirnya dilepaskan pada 1965, lalu mulai mengajar di Universitas Mashhad. Kuliah-kuliahnya jadi populer di antara mahasiswa dari semua kelas sosial, dan hal ini kembali mengundang tindakan oleh penguasa Kekaisaran yang memaksa Universitas untuk melarangnya mengajar.
Syari'ati lalu pergi ke Tehran dan mulai mengajar di Institut Hosseiniye Ershad. Kuliah-kuliahnya kembali sangat populer di antara mahasiswa-mahasiswanya dan akibatnya berita menyebar dari mulut ke mulut hingga ke semua sektor ekonomi masyarakat, termasuk kelas menengah dan atas yang mulai tertarik akan ajaran-ajaran Shariati.
Pihak Kekaisaran kembali menaruh perhatian khusus terhadap keberhasilan Syari'ati yang berlanjut, dan polisi segera menahannya bersama banyak mahasiswanya. Tekanan yang luas dari penduduk Iran dan seruan internasional akhirnya mengakhiri masa penjaranya selama 18 bulan. Ia dilepaskan oleh pemerintah pada 20 Maret 1975 dengan syarat-syarat khusus yang menyatakan bahwa ia tidak boleh mengajar, menerbitkan, atau mengadakan pertemuan-pertemuan, baik secara umum maupun secara pribadi. Aparat keamanan negara, SAVAK, juga mengamati setiap gerakannya dengan cermat.
Syari'ati menolak syarat-syarat ini dan memutuskan meninggalkan negaranya dan pergi ke Inggris. Tiga minggu kemudian, pada 19 Juni 1977, ia dibunuh. Muncul spekulasi bahwa ia dibunuh entah oleh agen-agen SAVAK atau oleh para pendukung Ayatollah Khomeini yang terlalu fanatik, yang terkenal sebagai penentang keras sikap Shariati yang revolusioner, yang anti-klerus dan mendukung nilai-nilai egalitarian.
Syari'ati dianggap sebagai salah satu pemimpin filosofis paling berpengaruh dari Iran pada masa pra-revolusi. Pengaruh dan popularitas pemikirannya terus dirasakan di seluruh masyarakat Iran bertahun-tahun kemudian, khususnya di antara mereka yang menentang rezim Republik Islam.

</doc>
<doc id="36905" url="?curid=36905" title="Bahasa Jawa Serang">
Bahasa Jawa Serang

Bahasa Jawa Serang atau Bahasa Jawa Banten adalah bahasa Jawa yang telah mengalami akulturasi dengan kebudayaan Sunda Banten. Sebagian besar bahasanya sama seperti bahasa Jawa aslinya namun kata-kata yang pada bahasa Jawa asli berakhiran 'o' pada bahasa Jawa Serang berakhiran 'e' (baca: seperti e pada kata "peti") seperti akhiran pada bahasa Melayu/Malaysia. Misalnya kata "apa" yang dalam bahasa Jawa aslinya adalah "opo" menjadi "ape" pada bahasa Jawa Serang. Sebagian lagi merupakan bahasa Sunda Banten yang berbeda pula dengan Sunda Priangan.

</doc>
<doc id="36906" url="?curid=36906" title="Taufik Nuriman">
Taufik Nuriman

Letkol Inf. (Purn.) Drs. H.A. Taufik Nuriman, MM, MBA () adalah bupati Kabupaten Serang di Banten, Indonesia saat ini. Ia terpilih pada Pilkada secara langsung awal 2005 lalu, berpasangan dengan Andy Sujadi. Sebelumnya sejak 20 April 2000 ia menjabat sebagai Wakil Bupati Serang. Ia adalah mantan anggota Kopassus. Jabatan terakhirnya adalah Kabintal Kopassus.

</doc>
<doc id="36915" url="?curid=36915" title="Stratigrafi">
Stratigrafi

Stratigrafi adalah studi mengenai sejarah, komposisi dan umur relatif serta distribusi perlapisan tanah dan interpretasi lapisan-lapisan batuan untuk menjelaskan sejarah Bumi. Dari hasil perbandingan atau korelasi antarlapisan yang berbeda dapat dikembangkan lebih lanjut studi mengenai litologi (litostratigrafi), kandungan fosil (biostratigrafi), dan umur relatif maupun absolutnya (kronostratigrafi). stratigrafi kita pelajari untuk mengetahui luas penyebaran lapisan batuan.
Sejarah.
Ilmu stratigrafi muncul di Britania Raya pada abad ke-19. Perintisnya adalah William Smith. Kala itu diamati bahwa beberapa lapisan tanah muncul pada urutan yang sama (superposisi). Kemudian ditarik kesimpulan bahwa lapisan tanah yang terendah merupakan lapisan yang tertua, dengan beberapa pengecualian.
Karena banyak lapisan tanah merupakan kesinambungan yang utuh ke tempat yang berbeda-beda maka, bisa dibuat perbandingan pada sebuah daerah yang luas. Setelah beberapa waktu, dimiliki sebuah sistem umum periode-periode geologi meski belum ada penamaan waktunya.
Stratigrafi adalah ilmu mengenai strata. Stratum adalah suatu layer batuan yang dibedakan dari strata lain yang terletak di atas atau dibawahnya. William Smith, “Bapak stratigrafi”, adalah orang yang pertama-tama menyadari kebenaan fosil yang terkandung dalam sedimen. Sejak masa Smith, stratigrafi terutama membahas tentang penggolongan strata berdasarkan fosil yang ada didalamnya. Penekanan penelitian stratigrafi waktu itu diletakkan pada konsep waktu sehingga pemelajaran litologi pada waktu itu dipandang hanya sebagai ilmu pelengkap dalam rangka mencapai suatu tujuan yang dipandang lebih penting, yakni untuk menggolongan dan menentukan umur batuan.
Pada tahun-tahun berikutnya, pemelajaran minyakbumi secara khusus telah memberikan konsep yang sedikit berbeda terhadap istilah stratigrafi. Konsep yang baru itu tidak hanya menekankan masalah penggolongan dan umur, namun juga litologi. Berikut akan disajikan beberapa contoh yang menggambarkan konsep-konsep tersebut di atas.
Moore (1941, h. 179) menyatakan bahwa “stratigrafi adalah cabang ilmu geologi yang membahas tentang definisi dan pemerian kelompok-kelompok batuan, terutama batuan sedimen, serta penafsiran kebenaannya dalam sejarah geologi.” Menurut Schindewolf (1954, h. 24), stratigrafi bukan “Schichtbeschreibung”, melainkan sebuah cabang geologi sejarah yang membahas tentang susunan batuan menurut umurnya serta tentang skala waktu dari berbagai peristiwa geologi (Schindewolf, 1960, h. 8). Teichert (1958, h. 99) menyajikan sebuah ungkapan yang lebih kurang sama dalam mendefinisikan stratigrafi sebagai “cabang ilmu geologi yang membahas tentang strata batuan untuk menetapkan urut-urutan kronologinya serta penyebaran geografisnya.” Sebagian besar ahli stratigrafi Perancis juga tidak terlalu menekankan komposisi batuan sebagai sebuah domain dari stratigrafi (Sigal, 1961, h. 3).
Definisi istilah stratigrafi telah dibahas pada pertemuan International Geological Congress di Copenhagen pada 1960. Salah satu kelompok, yang sebagian besar merupakan ahli-ahli geologi perminyakan, tidak menyetujui adanya pembatasan pengertian dan tujuan stratigrafi seperti yang telah dicontohkan di atas. Bagi para ahli geologi itu, “stratigrafi adalah ilmu yang mempelajari strata dan berbagai hubungan strata (bukan hanya hubungan umur) serta tujuannya adalah bukan hanya untuk memperoleh pengetahuan mengenai sejarah geologi yang terkandung didalamnya, melainkan juga untuk memperoleh jenis-jenis pengetahuan lain, termasuk didalamnya pengetahuan mengenai nilai ekonomisnya” (International Subcommission on Stratigraphy and Terminology, 1961, h. 9). Konsep stratigrafi yang luas itu dipertahankan oleh subkomisi tersebut yang, sewaktu memberikan komentar terhadap berbagai definisi stratigrafi yang ada saat itu, menyatakan bahwa stratigrafi mencakup asal-usul, komposisi, umur, sejarah, hubungannya dengan evolusi organik, dan fenomena strata batuan lainnya (International Subcommission on Stratigraphy and Terminology, 1961, h. 18).
Karena berbagai metode petrologi, fisika, dan kimia makin lama makin banyak digunakan untuk mempelajari strata dan makin lama makin menjadi bagian integral dari penelitian stratigrafi, maka kelihatannya cukup beralasan bagi kita untuk mengadopsi konsep stratigrafi yang luas sebagaimana yang diyakini oleh subkomisi tersebut.
Prinsip.
Stenno mengungkapkan adanya prinsip-prinsip dalam stratigrafi di antaranya

</doc>
<doc id="36917" url="?curid=36917" title="Djoko Suyanto">
Djoko Suyanto

Marsekal TNI (Purn.) Djoko Suyanto, S.IP () adalah Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Indonesia yang menjabat dari 22 Oktober 2009 sampai 20 Oktober 2014. Sebelumnya ia pernah menjabat Panglima Tentara Nasional Indonesia dari 13 Februari 2006 sampai 28 Desember 2007. Ia digantikan oleh Jenderal TNI Djoko Santoso. Ia mulai menjabat sejak dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono tanggal 13 Februari 2006 dan serah terima jabatan dari Jenderal TNI Endriartono Sutarto pada 20 Februari 2006. Dari 23 Februari 2005 hingga 13 Februari 2006, ia adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara (TNI-AU). Ia juga merupakan Panglima TNI pertama yang berasal dari kesatuan TNI-AU sepanjang sejarah Indonesia.
Kehidupan Pribadi.
Djoko Suyanto yang tinggal di Jl. Srindit, Sleko, Madiun, Jawa Timur, bercita-cita ingin jadi prajurit TNI Angkatan Udara. Ia adalah putra Bapak Suparno, anggota TNI AU yang bertugas di Lanud Iswahjudi dengan pangkat terakhir Mayor. Sebagai anak ketiga dari tujuh bersaudara, Djoko adalah satu-satunya yang mengikuti jejak ayahnya menjadi prajurit TNI AU.
Djoko Suyanto sejak remaja sudah menunjukkan sifat penyabar, ramah, "low profile" dan punya kesetiakawanan sosial yang tinggi. Sebagai contoh, kalau ada kawan dekat sesama siswa SMA tidak masuk, ia mau meminjamkan catatan pelajaran di sekolah. Bahkan adakalanya mau membantu mencatatkan baik kepada kawan laki-laki maupun perempuan.
Djoko dikenal sebagai pribadi yang disiplin. Sikap itu ditunjukkan ketika ia bermain band dengan teman-teman SMA-nya. Salah seorang teman satu SMA, Aryadi Syamsu menceritakan. Saat itu semua pemain band memanjangkan rambutnya. Tapi, Djoko tidak mau ikut-ikutan menggondrongkan rambutnya. “Kami mengenal Djoko sebagai sosok yang disiplin,” kata Aryadi, seperti dikutip Harian Indo pos. Selain itu, jiwa kepemimpinan Djoko juga sudah terlihat sejak di bangku sekolah lanjutan atas. “Jiwa kepemimpinan dan kedisiplinannya sudah terlihat saat itu. Meski aktif di band, pelajaran sekolah tetap diutamakan. Nilainya tetap tinggi sehingga ia masuk jurusan Ilmu Pasti,” cerita Bagas, salah seorang teman Djoko sewaktu di SMA Negeri 2 Madiun.
Karena ‘memiliki sesuatu yang lebih’ dibanding teman-temannya, maka ketika di bangku SMA banyak anak perempuan yang suka padanya. Namun, Djoko tidak menanggapinya dengan serius. Malah kalau ada temannya yang berusaha mencomblangi, Djoko marah. Ia hanya tertarik pada gadis bernama Ratna yang tak lain adik kelasnya di SMA. Namun, ia baru berani memacarinya setelah lulus AKABRI Udara tahun 1973. Gadis Madiun bernama Ratna Sinar Sari inilah yang kemudian disuntingnya sebagai istri. 
Begitu besarnya keinginan menjadi prajurit TNI AU, lulus SMAN 2 Madiun Djoko langsung pergi ke Lanud Adisutjipto, Yogyakarta untuk melamar menjadi Taruna TNI Angkatan Udara. Suatu ketika setelah selesai ujian, ketahuan bahwa ijazah SMA-nya ketinggalan di rumahnya. Seketika itu juga oleh salah satu tim pengujinya, Djoko disuruh pulang ke Madiun untuk ambil Ijazah.“Saya langsung menyuruh Djoko untuk segera mengambil ijazah di rumahnya, di Madiun. Sebab saat itu tinggal ijazahnya yang belum dikumpulkan. Beberapa tahun kemudian setelah pangkat bintang menempel di pundaknya, pernah Marsekal Djoko Suyanto ketemu saya. Ia mengatakan bahwa ia tidak pernah lupa soal ijazah yang ketinggalan itu. Djoko bilang, kalau ijazahnya tidak diambil sesuai perintah Mas Darodji, maka ia tidak akan pernah menjadi marsekal,” demikian tutur Lettu (Purn.) M. Darodji Zamroni. 
Dari perkawinannya dengan Ratna Sinar Sari, Djoko dikaruniai dua orang anak, Yona Didya Febrian (alm) dan Kania Devi Restya yang saat ini kuliah di London School, Jakarta. Kematian putra sulungnya yang sempat mengidap tumor otak itu menjadi sebuah kisah sedih yang sangat mendukakan hatinya. Tak heran jika selama ini, setiap kali mendapat tugas baru, Djoko dan istrinya selalu berziarah ke makam orangtuanya, ayah mertuanya, dan anak sulungnya.
Perjalanan Karier.
Djoko Suyanto adalah lulusan Akabri (di Akademi Angkatan Udara) tahun 1973, sama dengan Laksamana Slamet Soebijanto (Kepala Staf Angkatan Laut), Kapolri Jenderal (Pol) Sutanto, Kepala Staf Umum (Kasum) TNI Letjen Endang Suwarya, dan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ia adalah penerbang pesawat tempur F-5 Tiger II yang berpangkalan di Pangkalan Udara Iswahyudi, Magetan.
Suyanto pernah mengikuti kursus di "USAF Fighter Weapon Instructor School" di Pangkalan Udara Nellis, Las Vegas, Nevada. Ia kemudian berturut-turut menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 14, Komandan Lanud Iswahyudi, Panglima Komando Sektor Pertahanan Udara Nasional, Komandan Komando Pendidikan TNI-AU, Asisten Operasi Kepala Staf Angkatan Udara, dan kemudian Kepala Staf TNI-AU sebelum akhirnya menjadi Panglima TNI. Selama berada di Skadud 14, itulah Djoko menjadi salah satu penerbang pesawat tempurnya dengan call sign “Beetle” dan “Thunder-35.”
Dipilihnya nama Djoko Suyanto sebagai Kepala Staf TNI AU (KSAU) yang baru cukup mengejutkan. Pasalnya, saat itu Djoko masih perwira tinggi bintang dua. Pangkat bintang tiga baru disandangnya seiring penetapan dirinya sebagai KSAU pada Kamis 17 Februari 2005. Jabatan terakhir Djoko adalah sebagai Asisten Operasi KSAU. 
Ia mengatakan dirinya tetap akan meneruskan sejumlah konsep yang telah dirintis oleh pendahulunya, yang termuat dalam cetak biru program pembangunan kekuatan TNI-AU. "Tapi, itu semua tentunya mempertimbangkan besarnya anggaran dari pemerintah. Program yang paling realistis untuk lima tahun adalah tidak menambah jumlah skuadron, melainkan meningkatkan kesiapannya." Saat itu TNI-AU memiliki 7 skuadron tempur, 5 skuadron angkut, 3 skuadron helikopter, dan 3 skuadron latih. Di masa kepemimpinan Chappy Hakim, kesiapan skuadron TNI-AU berada di posisi 30%-50%. "Mulai tahapan program 2005 sampai 2010, kami akan mengupayakan peningkatan kesiapan sampai pada titik 70%-80%. Baru pada tahapan berikutnya, kami berkeinginan untuk mengembangkan kekuatan pesawat karena memang di saat itu sudah banyak pesawat yang berusia tua," kata Djoko Suyanto. 
Tahun 2006 saat pengajuannya sebagai Panglima TNI, selain menjadi kejutan karena merupakan pertama dari Angkatan Udara, sempat tidak diterima oleh Fraksi PDIP. Hal itu disebabkan sebelumnya, Presiden Megawati Soekarnoputri diakhir periode Kepresidenannya mengajukan Jenderal Ryamizard Ryacudu (KSAD), akan tetapi Presiden SBY menarik surat pengajuannya dan mengajukan nama baru yaitu Djoko Suyanto. Tahapan di DPR itu adalah uji kelayakan dan kepatutan di Komisi I DPR RI.  Saat itu, bukan saja nyali dan ketangguhan Djoko diuji, tetapi juga kredibilitas visi dan misinya.  Para anggota Komisi I membombardir Djoko dengan berbagai pertanyaan hingga 13 jam. Panglima TNI Jenderal TNI Endriartono Sutarto mengomentari ‘ujian’ yang dijalani Djoko ini sebagai ujian fit and proper test terlama di dunia. “Jadi layak masuk “Guiness Book,” ujarnya berkelakar. Setelah lulus proses "fit & proper test", Djoko dilantik sebagai Panglima TNI oleh Presiden pada 13 Februari 2006. Dua pekerjaan rumah bagi Djoko Suyanto adalah perihal kesejahteraan prajurit seiring dengan banyaknya tuntutan agar TNI melepaskan semua bisnis-nya kepada pemerintah dan persoalan pro dan kontra hak pilih TNI pada pemilihan umum tahun 2009.
Djoko sempat menjadi Komisaris Independen di PT Adaro pasca menjadi purnawirawan (2007). Sampai saat dipilih menjadi Menteri Koordinator Bidang Politik Hukum dan Keamanan pada tahun 2009, barulah Djoko mundur dari perusahaan batu bara tersebut. Djoko juga tercatat pernah menjadi komisaris di PT Lestari Asri Jaya, perusahaan yang mengelola hutan tanaman industri. Pada Pemilihan Umum Presiden Indonesia 2009, Djoko merupakan Wakil Ketua Tim Pemenangan SBY-Boediono yang diketuai oleh Hatta Rajasa.
Menko Polhukam membawahi institusi bidang Politik, Hukum, dan Keamanan seperti Kepolisian, Kejaksaan, Intelijen, menjalankan politik dalam dan luar negeri, menjaga stabilitas politik serta pertahanan dan keamanan, hukum, aparatur negara. Bidang ini pada zaman SBY di periode ke-2 banyak diwarnai dinamika, seperti kasus-kasus korupsi menteri dan petinggi Partai Demokrat, kasus Century, ketegangan antar penegak hukum (Konfrontasi Cicak dan Buaya), ketegangan politik dengan Australia, terorisme global, keamanan Indonesia timur dan lainnya. Sejumlah kemajuan pun diraihnya seperti stabilitas politik nasional dalam negeri, penguatan KPK, modernisasi TNI melalui kebijakan Kekuatan Pokok Minimum/Minimum Essential Force (MEF), kehidupan Indonesia yang semakin demokratis, melejitnya nama Indonesia di percaturan global melalui kebijakan luar negeri, dan Pemilu 2014 yang dilewati dengan aman, kondusif dan demokratis.
Sikapnya kepada Demokrasi dapat dilihat dari pernyataannya "Indonesia perlu pemerintahan efektif dengan "civil society" kuat, dengan institusi-institusi publik yang transparan dan akuntabel, dengan kebebasan sipil serta hukum yang bekerja, dengan penghormatan kepada "local wisdom". Bukan 'orang kuat' yang mengintervensi dan mendominasi berbagai aspek kehidupan," ujar Djoko.
Meski mengaku tidak tertarik dengan dunia politik, namun, dua partai besar sekelas Demokrat dan PKS bahkan sempat melirik Djoko sebagai capres yang akan diusung pada tahun 2014. Hal itu terkait pendapat Wakil Ketua DPP PKS, Zulkiefliansyah, yang menyatakan bahwa Djoko ahli di bidang politik dan keamanan. Meski mulai dilirik, namun, saat itu ketika dikonfirmasi, Djoko bahkan bersikukuh menyatakan bahwa dirinya tidak tertarik dengan politik. Tak hanya PKS, Djoko pun juga disebut-sebut kemungkinan kuat akan dicalonkan oleh Demokrat mengingat kinerja Djoko dinilai bagus selama ini.
Usai tak lagi menjadi pejabat negara, Djoko kembali ke dunia usaha. Dia, sebagaimana tercatat pada situs PT Bursa Efek Indonesia, pada 17 Maret 2015 membuat surat pernyataan bersedia diangkat menjadi Presiden Komisaris dan Komisaris Independen PT Chandra Asri Petrochemical. 
Kontroversi.
Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan Djoko Suyanto tercatat sebagai purnawirawan tentara paling kaya di jajaran Kabinet Indonesia Bersatu II yang pada Jumat (5/3/2010) mengumumkan harta kekayaannya. Per 9 Desember 2009, total kekayaan Djoko Suyanto mencapai Rp 17.217.559.614 dan 40.000 dollar AS. Dalam empat tahun, harta kekayaan Djoko meningkat sekitar Rp 12 miliar. Sebelumnya, pada 31 Desember 2005, Djoko mencatatkan bahwa jumlah kekayaannya sebesar Rp 5.899.551.791 dan 33.942 dollar AS.
Tersangka korupsi proyek Hambalang dan pencucian uang, Anas Urbaningrum, menuding banyak penyumbang dana kampanye SBY pada pemilu presiden 2009 fiktif belaka. Dugaan itu, menurut Anas, berasal dari hasil audit akuntan independen terhadap dana kampanye SBY pada 2009. Djoko mengatakan tim sukses pemenangan SBY-Boediono pada Pilpres 2009 tugasnya hanya satu dan tidak ada tim khusus. Oleh karena itu, lanjut Djoko, apabila ada pernyataan yang seolah-olah ada tim khusus dengan tugas khusus pada seseorang, itu tidak benar.Lebih jauh terkait tudingan dana, Djoko mengatakan mengenai itu sudah ada aturan-aturannya dalam Undang-undang (UU) Pilpres.
LSM Benteng Demokrasi Rakyat (Bendera) pernah merilis data-data penerima aliran dana bailout Bank Century. Orang-orang dekat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) memenuhi deretan nama-nama yang diduga menerima dana Rp6,7 triliun itu. Salah satu nama yang disebut-sebut menerima dana tersebut adalah Djoko Suyanto. Mantan Panglima TNI itu dituding menerima Rp10 miliar. "Soal kabar Rp10 miliar yang saya terima itu. Hal ini menimbulkan "trust" dan "distrust" di keluarga saya. Karena istri saya "complain", kok terima 10 miliar diam-diam saja? Pantas sekarang pulangnya malam terus?" kata Djoko Suyanto. Selain Djoko yang kini menjabat Sebagai Menko Polhukam, Menko Perekonomian Hatta Rajasa dan Putra bungsu Presiden SBY, Edhie Baskoro Yudhoyono, juga dituding menerima duit Rp10 miliar. Mereka pun telah melaporkan Bendera ke Mapolda Metro Jaya. Pada tahun 2011, Hakim menjatuhkan vonis kepada Aktivis Bendera tersebut, yaitu hukuman tujuh bulan penjara atas dakwaan pencemaran nama baik. Dalam pertimbangannya putusannya Majelis Hakim menyatakan bahwa dua aktivis Bendera tersebut tidak mampu dan gagal untuk menunjukkan bukti tentang adanya aliran dana Century yang masuk ke rekening sejumlah anggota Tim Sukses SBY- Boediono, sebagaimana mereka telah ungkapkan kepada sejumlah wartawan di Jakarta akhir November 2009. Hukuman terhadap dua aktivis Bendera ini 5 bulan lebih dari tuntutan jaksa.

</doc>
<doc id="36919" url="?curid=36919" title="Sangatta Utara, Kutai Timur">
Sangatta Utara, Kutai Timur

Sangatta Utara adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia yang merupakan pecahan dari kecamatan Sangatta terdahulu. Sangatta Utara merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbanyak di Kutai Timur, hal ini disebabkan karena kecamatan Sangatta Utara adalah pusat pemerintahan dan perdagangan di Kutai Timur.
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Sangatta Utara berjumlah 72.864 jiwa dengan rincian 40.176 jiwa laki-laki dan 32.688 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 123.
Sarana sosial/kemasyarakatan.
Batubara.
Di Sangatta terdapat perusahaan penghasil batubara yaitu PT. Kaltim Prima Coal yang berdiri sejak tahun 1991. Pada tahun 2007 perusahaan tambang ini memperkerjakan lebih dari 3.500 karyawan dan 5.000 karyawan kontraktor. Dan pada tahun 2013 mempekerjakan sekitar 5100 orang karyawan dan 15.000 karyawan kontraktor.
Kegiatan tambang batubara di pinggir kota Sangata di kelola oleh PT KPC. Area penambangannya sangat luas dan merupakan tambang batubara terbuka. Di area penambangan, beraneka macam kendaraan berat sibuk melakukan kegiatan penambangan. Excavator menggali, mengambil, kemudian menumpahkan batubara ke dalam bak dump truck yang sudah siap menunggu. Dump truck yang sudah penuh batubara kemudian berjalan menuju tempat penampungan sementara di pelabuhan. Dari tempat penampungan sementara, batubara dimasukkan ke dalam kapal pengangkut dengan menggunakan belt conveyor. Kapal pengankut yang sudah penuh batubara pergi meninggalkan pelabuhan menuju tempat tujuan. Sebagian besar menuju ke luar negri, menuju negara import.
Muatan kapal pengangkut cukup banyak. Untuk kapal ukuran kecil, sekali angkut mencapai antara empat puluh ribu sampai delapan puluh ribu ton. Konon, jumlah produksi penambangan batubara oleh PT KPC di Sangata pada tahun 2007 mencapai sekitar 40 juta ton. Sebagian besar di export dan sebagian kecil untuk kebutuhan pembangkit listrik PLN.
Sebagai penambang batu bara besar yang salah satu pemegang sahamnya adalah keluarga bakri ( bumi resources) dan juga beberapa negara seperti india ( TATA Power ) dan juga China, perusahaan ini membangun beberapa komplek elit tempat hunian para karyawannya berdasarkan grade atau pangkat seperti para supervisor atau superintendent di daerah swargabara townhall dan golongan manager keatas di daerah batu putih tanjung bara. Dengan fasilitas yang lengkap, mewah, dan modern, fasilitas ini meliputi perkantoran, perumahan, fasilitas olahraga, klinik kesehatan, pendidikan, ibadah, dsb. Fasilitas olahraganya sangat lengkap, meliputi lapangan tenis, badminton, bola voli, lapangan bola, kolam renang dan lapangan golf. Bahkan bandara Tanjung Bara, juga berada dalam komplek penambangan batubara PT KPC.bagi karyawan yang ingin memiliki rumah juga disediakan beberapa perumahan di dekat area KPC seperti cluster dan didaerah dayung,untuk fasilitas lainnya seluruh karyawan kpc yang menjadi anggota koperasi sangat menikmati fasilitas seperti adanya toko elektronik,toko bangunan dan juga minimarket.
untuk penerbangan ke sangatta dengan menggunakan pesawat kpc yang dicharter dari maskapai airborn dengan jenis pesawat twin otter buatan dehavilland canada dengan kapasitas penumpang 16 orang yang beroperasi tiap hari dengan rute Balikpapan tanjung bara ( 50 menit penerbangan ) tentunya pesawat ini diutamakan bagi karyawan KPC tapi bagi masyarakat yang ingin menggunakan penerbangan ini dapat mengajukan ke External Departemen KPC 9 syarat dan ketentuan berlaku )

</doc>
<doc id="36920" url="?curid=36920" title="Kaltim Prima Coal">
Kaltim Prima Coal

PT. Kaltim Prima Coal adalah sebuah perusahaan penghasil batu bara terbesar di Indonesia. Perusahaan ini adalah salah satu anak perusahaan dari PT. Bumi Resources (Tbk). Perusahaan ini berlokasi di daerah Sangatta, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="36931" url="?curid=36931" title="Richard Taylor">
Richard Taylor

Richard Taylor dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="36945" url="?curid=36945" title="Natal (disambiguasi)">
Natal (disambiguasi)

Natal dapat merujuk kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="36948" url="?curid=36948" title="Bank Pembangunan Afrika">
Bank Pembangunan Afrika

AfDB atau nama lengkapnya African Development Bank (Bank Pembangunan Afrika) merupakan bank pembangunan multinasional yang disokong oleh 77 negara anggota dari seluruh dunia. Di samping Afrika, negara anggota termasuk juga dari Amerika Utara dan Selatan, Eropa dan Asia. Didirikan pada 1964 dan bermarkas di Abidjan, Pantai Gading.
Walaupun anggotanya terdiri dari negara internasional, negara-negara yang menerima manfaatnya terbatas kepada negara di benua Afrika yaitu:

</doc>
<doc id="36952" url="?curid=36952" title="Paul Soetopo">
Paul Soetopo

Paul Soetopo Tjokronegoro (lahir tahun 1940?) adalah mantan Direktur Bank Indonesia. Ia divonis hukuman penjara 2,5 tahun dan denda Rp 20 juta oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada 4 April 2003 karena dinyatakan terbukti menyetujui pemberian fasilitas Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI) senilai lebih dari Rp 2,02 trilyun kepada lima bank yang kalah kliring: Bank Harapan Sentosa, Bank Nusa Internasional, Bank Umum Nasional, Bank Anriko, dan Bank Upindo. Ia dibebaskan dari tuntutan pidana di tingkat banding sehingga jaksa kemudian mengajukan kasasi.
Pada 22 Juni 2005, Mahkamah Agung memutuskan bahwa ia bersalah dan dihukum 1,5 tahun penjara.

</doc>
<doc id="36956" url="?curid=36956" title="Tapah">
Tapah

Tapah merupakan sebuah tempat di negeri Perak berdekatan dengan Batang Padang.
Lokasi.
Kota Tapah terletak di tepi jalan utama antara Kuala Lumpur dan Ipoh. Tapah merupakan kota di tepi jalan. Terdapat simpang ke Teluk Intan di sebelah kiri.
Tapah juga memiliki sisi masuk ke Lebuh Raya Utara Selatan. Tempat peristirahatan dan perawatan Tapah dibangun berdekatan dengan kota Tapah. Plaza Tol dibangun untuk sisi keluar ke bandar Tapah.

</doc>
<doc id="36957" url="?curid=36957" title="Masjid Ar-Rahmaniah">
Masjid Ar-Rahmaniah

Ada beberapa masjid yang bernama ar-Rahmaniah:

</doc>
<doc id="36958" url="?curid=36958" title="Sitting Bull">
Sitting Bull

Tatanka Iyotake (dilahirkan sebagai Hunkesni, "Slow", dan lebih terkenal sebagai Sitting Bull, sekitar 1831 - 15 Desember 1890) merupakan ketua Pribumi Amerika kelompok Hunkpapa Sioux (lihat Lakota), yang mengetuai 3.500 pejuang Sioux dan Cheyenne menentang Pasukan Berkuda AS ke-7 ("US 7th Cavalry") di bawah George Custer dalam Pertempuran Little Bighorn pada 25 Juni 1876. Walaupun dia tidak terlibat secara langsung dalam pertempuran, ketua-ketua lain mendapat semangat dari mimpi yang dialami oleh Tatanka Iyotake di mana sekumpulan tentara Amerika terbunuh ketika mereka masuk ke dalam kamp sukunya.
Dituduh bersalah atas pembantaian yang berlaku, Tatanka Iyotake membawa kaumnya ke Kanada, di mana mereka tinggal sampai tahun 1881, sehingga pada 20 Juli ia membawa kelompok pelarian terakhirnya untuk menyerah kepada tentara Amerika Serikat di Fort Buford di Montana. Pemerintah Amerika Serikat bagaimanapun memberikan dia pengampunan.
Pada akhir hidupnya, Tatanka Iyotake mengembara bersama Pertunjukan Liar Barat ("Wild West Show") bersama Buffalo Bill Cody di mana dia merupakan sebuah atraksi populer saat itu. Sering kali apabila disuruh berucap, dia sering menyumpah mereka dalam bahasa asli Lakota dengan diiringi tepukan gemuruh para penonton.
Di akhir hayatnya, Tatanka Iyotake tertarik kepada tarian hantu mistik sebagai cara menghalau penjajah dari tanah kaumnya. Tindakannya dianggap sebagai ancaman oleh pemerintah Amerika Serikat dan sekumpulan polisi Indian dikirim untuk menahannya. Tetapi para pengikutnya yang setia melakukan perlawanan untuk mencegah penahanan. Tembakan dilepaskan mengenai kepala Tatanka Iyotake. Ia dan anaknya Crow Foot terbunuh.

</doc>
<doc id="36959" url="?curid=36959" title="Dinosaurus">
Dinosaurus

Dinosaurus adalah kelompok hewan purbakala dari klad Dinosauria. Dinosaurus pertama kali muncul pada periode Trias, sekitar 230 juta tahun yang lalu, dan merupakan vertebrata dominan selama 135 juta tahun, yang dimulai sejak periode Jura (sekitar 201 juta tahun yang lalu) hingga berakhirnya periode Kapur (65 juta tahun yang lalu), dan kemudian musnah akibat peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen sebelum Era Mesozoikum. Studi terhadap fosil dinosaurus menunjukkan bahwa spesies burung berevolusi dari dinosaurus theropoda selama periode Jura, dan akibatnya, ribuan jenis burung yang hidup sekarang telah diklasifikasikan sebagai sub-kelompok dinosaurus oleh para paleontolog. Beberapa burung yang selamat dari kepunahan 66 juta tahun yang lalu beserta keturunannya melanjutkan keberlangsungan hidup dinosaurus sampai sekarang.
Dinosaurus bisa digolongkan ke dalam beragam kelompok hewan dari sudut pandang taksonomi, morfologi, dan ekologi. Lebih dari 9.000 spesies burung adalah jenis dinosaurus vertebrata yang paling beragam, selain perciform ikan. Dengan menggunakan bukti fosil, para paleontolog telah mengidentifikasi lebih dari 500 genera dinosaurus yang berbeda, dan lebih dari 1.000 spesies yang tidak sama dengan dinosaurus non-unggas. Jenis dinosaurus di setiap benua bisa ditentukan melalui spesies yang masih hidup ataupun melalui sisa-sisa fosil. Kebanyakan di antaranya adalah herbivora, sedangkan yang selebihnya adalah karnivora. Sebagian besar keturunan dinosaurus yang masih hidup adalah bipedal (berkaki dua), namun kebanyakan jenis dinosaurus yang telah punah adalah spesies quadrupedal (berkaki empat). Struktur tampilan yang rumit seperti tanduk atau jambul umumnya dimiliki oleh semua kelompok dinosaurus, dan beberapa kelompok yang telah punah juga memiliki struktur tulang yang khas seperti duri dan tulang punggung yang tajam. Penelitian menunjukkan bahwa bertelur dan membangun sarang adalah karakteristik lainnya yang dimiliki oleh semua dinosaurus. Meskipun spesies burung modern pada umumnya berukuran kecil karena menyesuaikan dengan kemampuan terbang, sebagian besar dinosaurus pra-sejarah berukuran besar—yang terbesar adalah "Amphicoelias fragilimus" dari sauropoda, dengan panjang 60 meter (200 kaki) dan tinggi 10 meter (30 kaki) dengan berat 150 ton. Namun, anggapan bahwa dinosaurus non-unggas pada umumnya berukuran raksasa adalah suatu kesalahpahaman; banyak juga dinosaurus yang berukuran kecil, misalnya "Xixianykus", yang panjangnya hanya 50 cm (20 inci).
Meskipun kata dinosaurus secara harfiah berarti "kadal yang mengerikan", namun sebenarnya dinosaurus bukanlah spesies kadal. Sebaliknya, dinosaurus tergolong dalam kelompok reptil yang terpisah. Bukti menunjukkan bahwa dinosaurus yang telah punah sama sekali tidak mencerminkan karakteristik tradisional reptil, misalnya bergerak melata dan ektoterma. Selain itu, kebanyakan hewan pra-sejarah seperti mosasaurus, ichthyosaurus, pterosaurus, plesiosaurus, dan "Dimetrodon", dianggap sebagai jenis dinosaurus, namun sebenarnya hewan-hewan ini bukanlah dinosaurus. Sepanjang paruh pertama abad ke-20, sebelum burung diakui sebagai keturunan dinosaurus, sebagian besar ilmuwan percaya bahwa dinosaurus adalah hewan yang lamban dan berdarah dingin. Namun, penelitian yang dilakukan sejak 1970-an menunjukkan bahwa dinosaurus adalah hewan yang aktif dengan sistem metabolisme yang tinggi dan melakukan berbagai adaptasi dalam interaksi sosialnya.
Sejak fosil dinosaurus ditemukan pertama kali pada awal abad ke-19, rangkaian kerangka dinosaurus telah menjadi atraksi utama di berbagai museum di seluruh dunia, dan dinosaurus juga telah menjadi bagian yang tak terpisahkan dari kebudayaan dunia. Ukurannya yang besar serta sifatnya yang dianggap buas dan mengerikan telah menyebabkan munculnya buku-buku dan film-film laris yang mengisahkan mengenai dinosaurus, misalnya "Jurassic Park". Tingginya antusiasme publik terhadap dinosaurus menyebabkan meningkatnya aliran dana untuk membiayai penelitian dinosaurus, dan penemuan-penemuan terbaru secara teratur selalu diliput oleh media.
Etimologi.
Takson Dinosauria dinamai secara resmi pada tahun 1842 oleh paleontolog Inggris bernama Sir Richard Owen, yang menggunakannya untuk merujuk pada "suku atau sub-ordo reptil Sauria yang khas". Nama ini kemudian diakui di Inggris dan di seluruh dunia. Nama ini berasal dari kata Yunani δεινός ("deinos", yang berarti "mengerikan," "kuat," atau "sangat besar") dan σαῦρος ("sauros", yang berarti "kadal" atau "reptil"). Meskipun nama taksonomik tersebut sering diartikan sebagai Referensi pada gigi, cakar, dan ciri mengerikan lainnya dari dinosaurus, Owen sebenarnya hanya bermaksud untuk mengingatkan tentang ukuran dan keagungan dinosaurus.
Definisi.
Menurut kajian taksonomi filogenetika, dinosaurus biasanya diartikan sebagai "kelompok yang terdiri dari "Triceratops", Neornithes (burung modern), serta semua nenek moyang dan keturunannya". Juga ada pendapat yang menyatakan bahwa Dinosauria berkaitan dengan "Megalosaurus" dan "Iguanodon", karena dua genera inilah yang digunakan oleh Richard Owen sebagai dasar penamaan Dinosauria. Kedua defenisi di atas pada dasarnya sama, mendefenisikan bahwa dinosaurus: "Dinosauria = Ornithischia + Saurischia", yang mencakup theropoda (sebagian besar karnivora berkaki dua dan burung), ankylosauria (herbivora kaki empat berpelindung kulit), stegosauria (herbivora kaki empat berpunggung tanduk) ceratopsia (herbivora kaki empat dengan tanduk dan piring leher), ornithopoda (herbivora kaki dua atau kaki empat "berparuh bebek"), dan sauropodomorpha (sebagian besar herbivora berkaki empat dengan leher dan ekor panjang).
Sebagian besar paleontolog berpendapat bahwa sauropodomorph dan theropoda adalah dua genera yang berbeda, oleh sebab itu sauropodomorph tidak bisa digolongkan dalam kelompok saurischia atau dinosaurus. Untuk menghindari ketidakstabilan, maka secara konservatif, Dinosauria bisa didefenisikan sebagai: "Triceratops horridus", "Saltasaurus loricatus", "Passer domesticus", serta semua nenek moyang dan keturunannya. Defenisi yang "lebih aman" dapat dinyatakan dengan: "Dinosauria = Ornithischia + Sauropodomorpha + Theropoda".
Terdapat konsesus umum di kalangan paleontolog yang menyatakan bahwa burung adalah keturunan dari dinosaurus theropoda. Dalam taksonomi tradisional, burung dianggap sebagai "kelas" terpisah yang berevolusi dari dinosaurus. Namun, kebanyakan paleontolog modern menolak pengklasifikasian ini, beralasan bahwa semua keturunan dinosaurus harus digolongkan pula ke dalam kelompok dinosaurus. Spesies burung dianggap oleh para paleontolog modern sebagai dinosaurus yang tidak punah. Menurut sebagian besar paleontolog modern, burung bisa diklasifikasikan sebagai bagian dari sub-kelompok Maniraptora, yang tergolong dalam coelurosaurus. Coelurosaurus sendiri adalah bagian dari klad theropoda, sedangkan theropoda adalah bagian dari ordo saurischia, dan saurischia adalah bagian dari kelompok dinosaurus. Oleh sebab itu, burung bisa diklasifikasikan sebagai dinosaurus.
Deskripsi umum.
Dengan menggunakan salah satu defenisi di atas, maka secara umum, dinosaurus dapat diartikan sebagai archosaurus dengan tungkai tegak di bawah tubuh. Banyak hewan-hewan purbakala yang dianggap sebagai dinosaurus, misalnya ichthyosaurus, mosasaurus, plesiosaurus, pterosaurus, dan "Dimetrodon", meskipun secara ilmiah hewan-hewan tersebut bukanlah dinosaurus, dan tidak satupun di antaranya yang berpostur tegak ataupun memiliki karakteristik dinosaurus lainnya. Dinosaurus adalah hewan bertulang belakang dominan pada Era Mesozoikum, khususnya pada periode Jura dan periode Kapur. Kelompok hewan lainnya yang hidup pada masa itu jumlah dan ukurannya sangat terbatas; misalnya mamalia, yang besarnya jarang melebihi ukuran kucing, dan umumnya adalah hewan pengerat karnivora.
Dinosaurus merupakan kelompok binatang (bukan jenis tunggal) masa lalu yang termasuk dalam kelas reptilia, yaitu binatang bertungkai empat dengan tulang belakang, berkembangbiak dengan bertelur, serta memiliki kulit kering yang dilindungi oleh sisik atau bulu. Dinosaurus termasuk hewan vertebrata (bertulang belakang) yang diklasifikasikan dalam ordo Chordata. Pada tahun 2000, ilmuwan taksonomi bernama Michael Benton secara resmi mengumumkan bahwa dinosaurus termasuk dalam seri Amniota, kelas Sauropsida, subkelas Diapsida, infrakelas Archosauromorpha, divisi Archosauria, subdivisi Avemetatarsalia, infradivisi Ornithodira, dan superordo Dinosauria. Archosauria adalah reptilia bermoncong sempit, gigi tertanam di rongga, dan tengkoraknya berbentuk memanjang. Sebagian besar anggota Archosauria yang ada sekarang telah punah kecuali crocodillia (buaya dan aligator) serta burung.
Dinosaurus termasuk dalam hewan digitigrade, yaitu binatang yang berjalan dengan jari kakinya seperti kucing atau burung. Kebanyakan reptilia adalah plantigrade, berjalan dengan telapak kakinya seperti beruang atau manusia.
Kulit dinosaurus kering dan bersisik, dan sebagian dari mereka mempunyai bulu di tubuhnya, meskipun bulu tersebut lebih difungsikan untuk menghangatkan diri dibanding untuk terbang. Dinosaurus adalah hewan poikiloterm, hewan berdarah dingin seperti reptilia modern yang harus mendapatkan sinar matahari sebagai sumber energi mereka selain makanan. Namun, belakangan ini muncul pendapat bahwa dinosaurus adalah hewan homoioterm, hewan berdarah panas. Pendapat ini didasarkan pada fosil "Thescelosaurus", jenis dinosaurus herbivora berukuran kecil yang ditemukan di Amerika Serikat. Fosil tersebut menunjukkan cetakan jantung dengan empat ruang, sekat sempurna, dan satu aorta, sama seperti mamalia modern. Sebagian besar ahli setuju bahwa sebagian dinosaurus adalah poikiloterm, dan sebagian yang lain adalah homoioterm.
Dinosaurus bereproduksi secara seksual dan ovipar. Ukuran telur dinosaurus beragam dari yang sebesar telur ayam sampai sebesar bola basket. Fosil telur dinosaurus terbesar yang pernah ditemukan sejauh ini adalah fosil telur "Gigantoraptor" dari Mongolia. Telur tersebut berbentuk elips dengan diameter hampir 50 cm.
Meskipun masih termasuk kelompok reptilia, dinosaurus mempunyai ciri-ciri yang berbeda dibanding reptilia dan amfibia pada masa kini, yaitu kaki dinosaurus yang terletak langsung di bawah tubuhnya seperti manusia dan mamalia serta aves. Keadaan ini berlawanan dengan reptilia yang kakinya mencuat dari sisi tubuh mereka, siku menghadap ke samping, dan berjalan dengan pola melengkung. Dinosaurus dapat berlari dengan pola lurus dan kaki tegak di bawah tubuh, menjadikan mereka bergerak lebih cepat dan lincah dibanding reptilia dan amfibia manapun. Faktor inilah yang menjadikan mereka dengan cepat mendominasi dunia.
Tidak seperti yang digambarkan dalam banyak buku dan film, dinosaurus tidak selalu berupa binatang pemakan daging yang berbahaya. Kelompok binatang ini juga tidak semuanya berukuran raksasa. Sebenarnya, rata-rata dinosaurus adalah binatang pemakan tumbuhan yang tenang, dengan ukuran kira-kira sebesar gajah modern.
Dinosaurus adalah kelompok yang terdiri dari beranekaragam hewan; menurut studi pada tahun 2006, lebih dari 500 genera dinosaurus non-unggas telah berhasil diidentifikasi, dan jumlah genera yang fosilnya telah diawetkan diperkirakan sekitar 1850, atau hampir 75% dari total dinosaurus yang masih harus ditemukan. Studi terdahulu memperkirakan bahwa terdapat sekitar 3400 genera dinosaurus di Bumi, termasuk yang fosilnya telah diawetkan. Hingga 17 September 2008, 1047 spesies dinosaurus yang berbeda telah diberi nama. Sebagian besar di antaranya adalah herbivora, selebihnya karnivora, termasuk pemakan biji-bijian, pemakan ikan, insektivora, dan omnivora. Kebanyakan dinosaurus berjalan dengan dua kaki (seperti burung modern), namun beberapa spesies purbakala seperti "Ammosaurus" dan "Iguanodon" bisa berjalan dengan mudah menggunakan dua atau empat kaki. Modifikasi tengkorak seperti tanduk dan jambul adalah karakteristik umum dinosaurus. Beberapa spesies yang telah punah juga memiliki pelindung kulit (seperti badak). Meskipun dikenal karena ukurannya yang besar, beberapa dinosaurus juga ada yang berukuran kecil, dan burung modern tergolong dalam spesies yang berukuran kecil ini. Dinosaurus hidup di semua benua. Penemuan fosil menunjukkan bahwa mereka menyebar secara global pada awal periode Jura. Burung modern hidup hampir di setiap habitat yang tersedia, dari darat hingga ke laut, dan terdapat bukti yang menunjukkan bahwa beberapa dinosaurus non-unggas (seperti "Microraptor") bisa terbang, atau setidaknya meluncur.
Karakteristik anatomi.
Penemuan baru-baru ini menyebabkan semakin sulit untuk menentukan karakteristik khas dinosaurus, hampir semua dinosaurus yang telah ditemukan memiliki modifikasi kerangka tertentu yang berbeda dengan karakteristik nenek moyang archosaurus. Namun, beberapa kelompok dinosaurus memiliki karakteristik yang dianggap sebagai karakteristik Dinosauria; ciri yang dimiliki oleh semua dinosaurus awal dan kemudian diteruskan pada keturunannya. Dalam taksonomi, ini disebut dengan sinapomorfi.
S. Nesbitt mengemukakan temuannya mengenai keterkaitan antara sinapomorfi archosaurus dengan dinosaurus:
Nesbitt juga menemukan sejumlah sinapomorfi lainnya antara archosaurus dengan dinosaurus, di antaranya juga terdapat pada silesaurids, yang menurut Nesbitt mirip dengan Dinosauria, termasuk trokanter anterior yang besar, metatarsal II dan IV dengan panjang yang sama, kurangnya kontak antara iskium dengan pubis, terdapatnya cnemial crest pada tibia, proses menaik pada astragalus, dan lain sebagainya.
Berbagai karakteristik kerangka lainnya juga dimiliki oleh dinosaurus. Namun, karena karakteristik tersebut hanya dimiliki oleh kelompok archosaurus atau tidak terdapat pada semua spesies awal dinosaurus, karakteristik tersebut tidak dianggap sebagai sinapomorfi. Misalnya, sebagai anggota diapsida reptil, keturunan dinosaurus memiliki dua pasang fenestra sementara (pada tengkorak di belakang mata), sedangkan sebagai anggota diapsida archosauria, dinosaurus memiliki fenestra tambahan pada moncong dan rahang bawah. Selain itu, beberapa karakteristik yang sebelumnya dianggap sebagai sinapomorfi diketahui telah muncul sebelum keberadaan dinosaurus, atau tidak terdapat pada dinosaurus awal dan baru berevolusi pada kelompok dinosaurus yang berbeda. Ini termasuk skapula yang memanjang, atau tulang belikat; sacrum yang terdiri dari tiga ruas atau lebih yang menyatu dengan tulang punggung (tiga pada archosaurus, namun hanya dua pada "Herrerasaurus"); dan sebuah acetabulum berongga, atau sendi panggul, dengan sebuah lubang di tengah permukaan bagian dalamnya (menutup pada "Saturnalia"). Kesulitan lainnya untuk menentukan karakteristik Dinosaurian terletak pada fakta bahwa kelompok dinosaurus awal dan archosaurus lainnya yang berasal dari periode Triassic Akhir kurang diketahui dan serupa dalam banyak hal, sehingga hewan-hewan ini terkadang salah diidentifikasi dalam berbagai literatur.
Dinosaurus berdiri tegak seperti sebagian besar mamalia modern, namun berbeda dari kebanyakan reptil, yang bergerak melata atau merayap. Hal ini disebabkan oleh berkembangnya reses lateral di bagian panggul (biasanya berupa sendi terbuka) yang terhubung ke tulang paha. Postur tegak ini memungkinkan dinosaurus purba untuk bernapas dengan mudah sambil bergerak, yang tingkat stamina dan aktivitasnya jauh lebih besar jika dibandingkan dengan reptil melata lainnya. Tungkai tegak ini kemungkinan juga membantu mendukung evolusi dinosaurus yang berukuran besar dengan mengurangi kelenturan pada anggota badan. Beberapa achosaurus non-dinosaurus, termasuk rauisuchia, juga bertungkai tegak, namun tegaknya tidak sempurna (tegak semi atau tegak pilar); tulang panggul bagian atas diputar sehingga kaki depan menggantung.
Sejarah evolusi.
Asal dan evolusi awal.
Dinosaurus berkembang menjadi spesies sendiri dan berpisah dari nenek moyang mereka, archosaurus, sekitar 230 juta tahun yang lalu, pada periode Trias Tengah hingga Trias Akhir, kira-kira 20 juta tahun setelah peristiwa kepunahan Permian-Trias yang memunahkan hampir 95% kehidupan di Bumi. Penanggalan radiometrik dari formasi batuan yang mengandung fosil dinosaurus awal seperti genus "Eoraptor" membuktikan bahwa hewan tersebut adalah dinosaurus tertua di Bumi. Para paleontolog berpendapat bahwa "Eoraptor" kemungkinan adalah nenek moyang dari semua dinosaurus; jika hal ini benar, maka bisa disimpulkan bahwa pada awalnya, karakteristik dinosaurus adalah bertubuh kecil, dan predator berkaki dua. Penemuan hewan purbakala ornithodiran yang mirip dinosaurus seperti "Marasuchus" dan "Lagerpeton" di Argentina turut mendukung pendapat ini.
Ciri-ciri Dinosaurus.
Untuk bisa diklasifikasikan sebagai dinosaurus,fosil atau dugaan dari seekor makhluk hidup,terutama hewan,harus memiliki ciri-ciri sebagai berikut:
Spesies.
Hingga Desember 2015, telah diketahui lebih dari 1.600 genera dinosaurus, namun kira-kira 30% dari jumlah ini adalah nama sinonim (tidak valid). Ini karena sama seperti pada zaman sekarang, fosil dinosaurus sesuai dengan keadaan binatang itu saat masih bernyawa. Jika saat masih hidup spesies dinosaurus tertentu sudah langka, maka fosilnya akan lebih langka lagi. Salah satu contohnya adalah fosil Iguanodon,Megalosaurus,atau Allosaurus, yang memiliki persebaran yang amat luas sampai terdapat di beberapa benua yang berbeda. Sebaliknya, fosil semacam Argentinosaurus, Therizinosaurus, atau Deinocheirus penyebarannya amat sempit dan sangat langka.
Dinosaurus juga menggunakan sistem nama binominal nomenklatur, seperti yang dicetuskan oleh biologis Carolus Linnaeus. Setiap dinosaurus memiliki dua nama, satu nama depan sebagai nama genus dan satu nama belakang sebagai nama spesies. Misalnya Tyrannosaurus rex, Brachiosaurus altithorax, Triceratops horridus, atau Stegosaurus armatus. Biasanya, di luar lingkungan ilmu pengetahuan, yang digunakan hanya nama genusnya. Namun nama lengkapnya ternyata menarik perhatian banyak orang sehingga sering diikutsertakan, yang berarti juga menambah arti dinosaurus itu. Misalnya Triceratops berarti "wajah bertanduk tiga", namun jika nama spesiesnya dipakai juga (horridus)berarti "wajah bertanduk tiga yang menakutkan".
Masa Hidup.
Semua dinosaurus hidup pada Masa Mesozoikum (Zaman Pertengahan) yang berlangsung setelah Masa Paleozoikum dan sebelum Masa Kenozoikum / Neozoikum pada Eon Fanerozoikum (Kehidupan Terlihat). Masa Mesozoikum berlangsung antara 250-65 juta tahun yang lalu. Masa Mesozoikum dibagi menjadi tiga periode, yaitu Periode Triasik / Trias (250-206 juta tahun yang lalu), Jurasik / Jura (205-145 juta tahun yang lalu), dan Kretaseus / Kapur (144-65 juta tahun yang lalu).
Tidak semua dinosaurus hidup pada zaman yang sama, misalnya "Stegosaurus" dan "Tyrannosaurus" tidak pernah bertemu karena "Stegosaurus" hidup pada Periode Jurasik, sedangkan "Tyrannosaurus" hidup pada Periode Kretaseus. Dinosaurus pertama muncul pada Akhir Periode Triasik pada Kala Carnian, sekitar 237 juta tahun yang lalu, kemudian berkembang secara konstan lalu meledak ketika Periode Jurasik Awal. Kebanyakan dinosaurus hidup pada Periode Jurasik dan Kretaseus. 
Berikut ini merupakan tabel pembagian Masa Mesozoikum:
Makanan.
Sebagian besar dinosaurus (sekitar 65%) adalah herbivora. Sekitar 30% adalah karnivora dan 5% sisanya adalah omnivora. Dinosaurus herbivora memiliki adaptasi yang beranekaragam untuk memakan tanaman yang beranekaragam pula. Beberapa dinosaurus herbivora seperti "Kentrosaurus" hanya memakan tanaman yang lunak. "Ankylosaurus" dan "Sauropelta" memiliki mulut yang lebih lebar, jadi mereka dapat memakan tanaman yang lebih bervariasi.
Sauropoda raksasa seperti "Diplodocus"dapat mencapai tumbuhan yang tumbuh jauh dari tubuhnya, namun Brachiosauria seperti "Brachiosaurus" dapat meraih puncak pohon. "Triceratops" memiliki paruh kuat yang mampu memotong bagian tumbuhan yang keras, namun makanan paling bervariasi dari jenis herbivora adalah Hadrosauria seperti "Edmontosaurus" dan "Corythosaurus". Mereka memiliki sistem penggilingan yang efisien yang melibatkan paruh lebar untuk mencabut tanaman serta ratusan gigi geraham berbentuk intan yang berderet rapat di rahang mereka. Beberapa memiliki total 2.000 gigi—jumlah terbanyak dari semua reptilia herbivora.
Ornithopoda, Thyreophora, dan Marginocephalia dapat mengunyah makanan sebelum ditelan, namun tidak dengan Sauropodomorpha. Karena gigi mereka hanya di bagian depan mulut guna mencabut tanaman, Sauropodomorpha membantu proses digesti dengan menelan bebatuan kerikil yang disebut gastrolit, untuk membantu menggiling makanan di lambung. Apabila gastrolit tersebut sudah tumpul dan tidak dapat menggiling secara maksimal, mereka akan memuntahkannya dan menelan kerikil yang baru. Beberapa fosil Sauropodomorpha mengandung lebih dari 200 gastrolit di perut mereka. Beberapa ilmuwan tidak setuju dengan pendapat ini. Mereka beranggapan bahwa batu-batu itu tertelan secara tidak sengaja.
Dinosaurus karnivora telah berkembang sejak awal kemunculannya, diperlengkapi rahang berengsel dan gigi-gigi tajam bergerigi. Kelompok paling umum disebut Carnosauria, namun belakangan berkembang kelompok Maniraptorian yang mengembangkan struktur pencernaan omnivora dan herbivora. Salah satu jenis karnivora yang paling berbahaya adalah Tyrannosauria, yang memiliki otot rahang yang lebih kuat dibanding predator darat manapun yang pernah hidup. Gigi-gigi Tyrannosauria lebih pendek dari gigi Carnosauria dan geriginya lebih sedikit, tapi lebih tebal dengan akar gigi yang lebih kokoh.
Kebanyakan dinosaurus karnivora memburu langsung mangsa mereka, baik sendirian maupun berkelompok, juga dengan mencari-cari bangkai, atau merebut mangsa dari predator yang lebih kecil. Beberapa dinosaurus seperti "Majungasaurus" menunjukkan sifat kanibal. Beberapa kelompok dinosaurus seperti Spinosauria juga diketahui telah terspesialisasi untuk menangkap ikan dan hewan akuatik. Dinosaurus karnivora menelan bulat-bulat potongan daging dan memiliki sistem pencernaan yang lebih pendek dari dinosaurus herbivora.
Dinosaurus omnivora umumnya hanya memiliki sedikit atau bahkan tanpa gigi samasekali, sebagian besar meliputi kelompok Ornithomimoidea dan Oviraptoria yang bertubuh sedang dan kecil dengan mobilitas yang tinggi. Mereka biasanya mengkonsumsi kadal, telur, katak, mamalia kecil, pakis, paku-pakuan, tanaman berbunga, atau akar tumbuhan, dan barangkali ikan dan bangkai.
Perilaku.
Perilaku dinosaurus merupakan salah satu topik yang paling seru untuk dibahas sekaligus menjadi perdebatan hangat para ahli paleontologi dan para ahli biologi modern selama puluhan dekade. Fosil memberitahukan kita mengenai struktur tubuh dinosaurus, dan juga mengindikasikan tempat hidup mereka, tetapi karena jaringan tubuh lunak seperti organ-organ dalam jarang terawetkan, tingkah laku dinosaurus masih menjadi misteri meskipun sedikit demi sedikit terbongkar. Pada dasarnya, hampir semua anggapan kita mengenai tingkah laku dinosaurus umumnya keliru.
Awalnya, dinosaurus dianggap sebagai hewan lamban yang bodoh dan tidak mengurus bayi-bayinya. Kini kita tahu banyak dinosaurus bipedal dapat berlari cepat dengan kelincahan yang baik, terutama untuk memburu mangsa kecil atau meloloskan diri dari karnivora. Kita kini juga tahu, kelompok Maniraptorian yang disebut Dromaeosaurida memiliki otak yang terhitung besar dibanding reptilia manapun. Mata dinosaurus Theropoda akhir menunjukkan pengelihatan steroskopis yang berguna mengukur jarak mangsa. Dari rongga mata mereka, kita juga bisa memperkirakan apakah dinosaurus tersebut aktif pada siang hari (diurnal) atau pada malam hari (nokturnal).
Pertahanan
Dinosaurus herbivora mutlak membutuhkan pertahanan diri untuk menghadapi karnivora, yang bervariasi sesuai kelompok mereka. Kelompok Sauropodomorpha mengandalkan ukuran tubuh raksasanya untuk menghalau pemangsa. Umumnya, Sauropodomorpha berukuran lima sampai sepuluh kali lebih besar dibanding pemakan daging yang sezaman. Selain itu, mereka juga mengembangkan ekor cambuk, kaki yang kuat, cakar, bahkan pada beberapa kasus mereka memiliki perisai tubuh ekstra ("Ampelosaurus" dan "Agustinia") serta "thagomizer" seperti Stegosauria ("Spinophorosaurus") dan gada ekor seperti Ankylosauria ("Shunosaurus"). Penggunaan cambuk ekor masih diperdebatkan. Sebagian ahli menyetujui ekor panjang milik Sauropoda seperti "Diplodocus" dan "Apatosaurus" dapat membelit tubuh pemangsa dan membantingnya atau mencambuk predator dengan ekornya, namun tindakan itu dapat melukai vertebra ekornya. Sebagian ahli lain setuju suara menggelegar yang dihasilkan ketika ekor raksasa Sauropoda dikibaskan ke udara sudah cukup untuk menakuti predator. Dinosaurus-dinosaurus raksasa ini juga dapat berdiri dengan dua kaki untuk membuatnya terlihat lebih besar dan menakutkan.
Dinosaurus dengan pertahanan paling mengesankan adalah Thyreophora. Pada Zaman Jurasik, Stegosauria mendominasi dengan lempengan di leher, punggung, dan ekor, serta duri-duri ekor yang dikenal sebagai "thagomizer", yang dapat membuat luka fatal bagi predator. Contoh terbaik mengenai penggunaan "thagomizer" terdapat pada fosil "Allosaurus" yang vertebranya mengalami luka hebat akibat tusukan "thagomizer" milik "Stegosaurus". Ankylosauria memiliki pertahanan yang lebih menyeluruh, bahkan beberapa jenis seperti "Minmi" dari Australia juga memiliki pelindung di perut. Ankylosauria seperti "Ankylosaurus" dan "Euoplocephalus" hidup bersama predator-predator berbahaya seperti "Tyrannosaurus" dan "Albertosaurus", jadi mereka membutuhkan pertahanan yang kuat. Ankylosauria mengembangkan perisai dari tonjolan tulang yang melingkupi leher, punggung, dan ekor, bahkan kelopak mata bertulang. Pada beberapa spesies Nodosauria seperti "Sauropelta" dan "Edmontonia", pelindung bahu mereka berkembang menjadi duri raksasa yang mampu memberikan tusukan mematikan di kaki Theropoda. Gada Ankylosauria yang terbuat dari beberapa tulang padat yang menyatu bisa seberat 30 kg. Satu ayunan cukup untuk meretakkan tulang kaki, rusuk, atau bahkan tengkorak Theropoda.
Dinosaurus mengesankan lainnya adalah Marginocephalia, terutama Ceratopsia. Mereka mengembangkan jumbai seperti kerah raksasa, tersusun dari tulang, yang melindungi leher dari gigitan predator. Tanduk-tanduk Ceratopsia juga mampu mengakibatkan kerusakan hebat. Sebagian ahli tidak setuju dengan pendapat ini. Mereka beranggapan sebagian Ceratopsia mempunyai kerah leher yang terlalu tipis untuk dijadikan pertahanan, dan tanduk mereka berrongga dan mudah patah. Namun, beberapa Ceratopsia seperti "Triceratops" menunjukkan kerusakan tanduk dan jumbai yang kemungkinan besar disebabkan oleh pertarungan melawan predator. Pada umumnya, sekalipun tidak digunakan langsung dalam pertarungan, Ceratopsia bukan pilihan pertama bagi predator karena jumbai dan tanduk mereka sudah bisa mengitimidasi pemangsa.
Marginocephalia lain seperti Pachycephalosauria dan Ornithopoda menerapkan strategi pertahanan sederhana: mereka lari secepat mungkin. Mereka mengembangkan otot kaki yang kuat sehingga dapat berlari hingga kecepatan 45 km/jam untuk waktu yang lama. Mereka juga hidup dalam kelompok beranggotakan ratusan hingga ribuan binatang untuk memperkecil kemungkinan dimangsa. Beberapa Ornithopoda juga menggunakan suara keras untuk menakut-nakuti pemangsa.
Pengembangbiakan
Diformisme seksual pada dinosaurus paling terlihat pada kelompok Ornithopoda dan Marginocephalia. Pada Ornithopoda berjengger seperti "Parasaurolophus", "Corythosaurus", dan "Lambeosaurus", jengger besar menandakan dinosaurus tersebut merupakan jantan dan sebaliknya. Hal ini disepakati oleh tiap ilmuwan sebab binatang-binatang modern juga memiliki ciri yang sama, misalnya merak jantan mempunyai ekor yang panjang, tanduk rusa jantan lebih besar dari yang betina, dan sebaliknya. Marginocephalia seperti Ceratopsia melakukan hal yang sama dengan jumbai dan tanduk mereka. Para ahli berpendapat bahwa jumbai Ceratopsia dialiri oleh darah sehingga dapat mengubah warna kulit jumbai pada saat-saat tertentu untuk memikat betina. Ritual ‘adu kepala’ juga merupakan hal yang umum pada Pachycephalosauria dan Ceratopsia. Ceratopsia saling tanduk dengan tanduk-tanduk besar mereka untuk memperebutkan betina.
Tebal tengkorak Pachycephalosaurus dapat mencapai 25 cm (tebal tengkorak manusia rata-rata hanya 5,5 mm) dan cukup kuat untuk menahan benturan. Akan tetapi, alih-alih saling menumbukkan kepala, mereka mungkin hanya saling dorong dengan kepala atau main gebuk ke tubuh. Benturan terlalu sering juga tidak baik untuk struktur kepala mereka. Stegosauria juga memiliki lempeng yang dialiri oleh darah, yang mungkin juga berubah warna ketika berusaha memikat berhatian betina. Hal yang sama bisa terjadi pada modifikasi spina punggung beberapa dinosaurus seperti Ouranosaurus dan Spinosaurus. Jengger Theropoda seperti Dilophosaurus juga mungkin berfungsi sama, karena meskipun terbuat dari tulang, jengger ini terlalu tipis untuk perkelahian. Banyak paleontolog berpendapat bahwa beberapa Theropoda seperti Tyrannosaurus mesti memberikan ‘hadiah’ untuk merayu betina, misalnya makanan, karena Tyrannosaurus betina berukuran satu meter lebih panjang dibanding Tyrannosaurus jantan dan hampir satu ton lebih berat. Sauropodomorpha seperti Giraffatitan mungkin melakukan adu leher seperti jerapah modern untuk memperebutkan betina.
Perawatan
Salah satu kekeliruan etologi dinosaurus yang paling terkenal adalah penemuan fosil seekor dinosaurus yang tengkurap di sebuah sarang berisi telur. Para paleontolog menamainya Oviraptor, yang berarti pencuri telur, atas dasar anggapan bahwa dinosaurus tersebut mati saat berusaha mencuri telur dinosaurus lain. Akan tetapi, beberapa dekade kemudian kita mengetahui bahwa Oviraptor mati karena melindungi sarangnya sendiri, mungkin karena badai pasir. Ini menunjukkan pola dasar perawatan binatang: menjaga telur.
Tak cukup sampai di situ, banyak dinosaurus terutama Ornithopoda dan Theropoda menjaga bayi-bayi mereka, memberi mereka makan sampai cukup besar untuk hidup sendiri. Pola pengasuhan ini kelak diturunkan ke hasil evolusi dinosaurus, yakni burung. Penemuan pertama mengenai pola perawatan telur dan bayi terjadi di Formasi Two Medicine, dimana dinosaurus yang dinamai Maiasaura (berarti “ibu kadal yang baik”) berada di sebuah situs sarang, masing-masing sarang berjarak 7-9 meter, yang berarti sepanjang Maiasaura dewasa. Maiasaura merawat bayi-bayi mereka dan menyertakannya dalam kelompok seperti kebanyakan mamalia herbivora masa kini.
Salah satu perilaku pengasuhan aneh didapat dari Troodon, Maniraptorian sepanjang 3,5 meter yang menitipkan telurnya ke sarang dinosaurus lain agar induknya tidak perlu susah payah merawat anak-anaknya, mirip perilaku burung tekukur modern. Pendapat ini didasarkan pada fosil sarang Orodromeus yang berisi sebutir telur dengan embrio Troodon. Sementara itu, kebanyakan Sauropodomorpha bertelur dan menimbunnya begitu saja di tanah seperti penyu modern. Sauropodomorpha memiliki laju pertumbuhan paling cepat dari semua dinosaurus—beberapa dari mereka bertambah berat 2-5 kilogram dalam sehari dan hanya butuh 20 tahun untuk mencapai ukuran maksimal.
Teritorial
Burung modern bisa dibilang sebagai salah satu binatang paling ketat menjaga wilayah kekuasaan dan perburuan mereka, jadi kita bisa simpulkan bahwa perilaku ini kemungkinan besar diwarisi dari nenek moyang mereka: dinosaurus. Terutama Theropoda, teritori menjadi urusan yang penting. Dinosaurus pemakan daging dapat bertarung baik dengan sesama maupun berbeda spesies untuk memperebutkan teritori. Banyak fosil yang telah membuktikan hal ini, terutama pada Carnosauria dan Tyrannosauria, terdapat bekas-bekas gigitan baik dari sesama maupun berbeda spesies. Pada beberapa kasus, Theropoda melakukan tindakan yang lebih ekstrem lagi, yaitu kanibalisme. Hal ini telah diketahui dari fosil Majungasaurus dari Madagaskar, dan kemungkinan besar Tyrannosauria.
Ukuran.
Semua ahli setuju bahwa dinosaurus merupakan binatang terbesar yang pernah berjalan di bumi. Dinosaurus-dinosaurus terbesar berada di kelompok Sauropodomorpha, yang dapat tumbuh hingga sepuluh kali lebih besar dibanding mamalia darat terbesar, Paraceratherium, dan sepuluh kali lebih besar dibanding dinosaurus karnivora terbesar atau dinosaurus Ornithschia terbesar. Ukuran dinosaurus raksasa meningkat pesat dalam beberapa dekade terakhir. Sebelumnya, dinosaurus raksasa terpopuler adalah Brachiosaurus, yang diklaim mencapai panjang 25 m dengan tinggi 13 m dan berat 50 ton. Pada tahun 1987 di Argentina, fosil Argentinosaurus ditemukan. Estimasi ukuran dinosaurus ini mencapai 35 atau 40 m panjangnya dan berat sekitar 80-100 ton. Sebagian besar dinosaurus yang berukuran panjang di atas 30 m hanya dikenali dari sisa-sisa parsial, bahkan kadang hanya satu atau dua tulang saja, sehingga upaya merekonstruksi makhluk sebesar ini membutuhkan usaha menduga-duga. Paleontolog biasanya mengambil perkiraan kerabat dekat sebagai penentu ukuran. Dinosaurus terbesar yang diklaim valid adalah Bruhathkayosaurus dan Amphicoelias. Amphicoelias, dengan panjang 60 m, adalah vertebrata terpanjang dalam sejarah bumi. Bruhathkayosaurus mungkin merupakan dinosaurus terberat. Rekor dinosaurus sekaligus binatang tertinggi jatuh pada Sauroposeidon, tingginya mencapai 18 m.
Dinosaurus karnivora raksasa mempunyai selisih ukuran yang tipis, akan tetapi telah diketahui bahwa Theropoda terbesar adalah Spinosaurus dari Afrika Utara, dengan panjang antara 15–16 m dan berat 7-11 ton, disusul Giganotosaurus, Carcharodontosaurus, dan Tyrannosaurus lalu Mapusaurus.
Sementara, pemegang rekor dinosaurus terkecil masih diperdebatkan. Compsognathus pernah diduga sebagai dinosaurus terkecil, dengan panjang 60 cm dan berat 4 kg. Kemudian diketahui bahwa fosil tersebut merupakan hewan yang masih muda. Compsognathus dewasa mencapai panjang sekitar satu meter. Ornithschia terkecil adalah Fruitadens dengan panjang kurang dari 80 cm, yang hidup pada Zaman Jurasik.

</doc>
<doc id="36960" url="?curid=36960" title="Monarki">
Monarki

Monarki berasal dari bahasa Yunani "monos" (μονος) yang berarti satu, dan "archein" (αρχειν) yang berarti pemerintah. Monarki merupakan sejenis pemerintahan yang dipimpin oleh seorang penguasa monarki. Monarki atau sistem pemerintahan kerajaan adalah sistem tertua di dunia. Pada awal kurun ke-19, terdapat lebih 900 tahta kerajaan di dunia, tetapi menurun menjadi 240 dalam abad ke-20. Sedangkan pada dekade kedelapan abad ke-20, hanya 40 takhta saja yang masih ada. Dari jumlah tersebut, hanya empat negara mempunyai penguasa monarki yang mutlak dan selebihnya terbatas kepada sistem konstitusi.
Perbedaan di antara penguasa monarki dengan presiden sebagai kepala negara adalah penguasa monarki menjadi kepala negara sepanjang hayatnya, sedangkan presiden biasanya memegang jabatan ini untuk jangka waktu tertentu. Namun dalam negara-negara federasi seperti Malaysia, penguasa monarki atau Yang dipertuan Agung hanya berkuasa selama 5 tahun dan akan digantikan dengan penguasa monarki dari negeri lain dalam persekutuan. Pada zaman sekarang, konsep monarki mutlak hampir tidak ada lagi dan kebanyakannya adalah monarki konstitusional, yaitu penguasa monarki yang dibatasi kekuasaannya oleh konstitusi.
Monarki demokratis berbeda dengan konsep penguasa monarki yang sebenarnya. Pada kebiasaannya penguasa monarki itu akan mewarisi tahtanya. Tetapi dalam sistem monarki demokratis, tahta penguasa monarki akan bergilir-gilir di kalangan beberapa sultan. Malaysia misalnya, mengamalkan kedua sistem yaitu kerajaan konstitusional serta monarki demokratis.
Bagi kebanyakan negara, penguasa monarki merupakan simbol kesinambungan serta kedaulatan negara tersebut. Selain itu, penguasa monarki biasanya ketua agama serta panglima besar angkatan bersenjata sebuah negara. Contohnya di Malaysia, Yang Dipertuan Agung merupakan ketua agama Islam, sedangkan di Britania Raya dan negara di bawah naungannya, Ratu Elizabeth II adalah Gubernur Agung Gereja Inggris. Meskipun demikian, pada masa sekarang ini biasanya peran sebagai ketua agama tersebut adalah bersifat simbolis saja.
Selain penguasa monarki, terdapat beberapa jenis kepala pemerintahan yang mempunyai bidang kekuasaan yang lebih luas seperti Maharaja dan Khalifah.
Penguasa monarki di Indonesia.
Jabatan penguasa monarki dijabat secara turun temurun. Cangkupan wilayah seorang penguasa monarki dari wilayah yang kecil misalnya desa adat (negeri) di Maluku, sebuah kecamatan atau distrik, sampai sebuah pulau besar atau benua (kekaisaran). Kepala adat turun temurun pada desa adat di Maluku yang disebut negeri dipanggil dengan sebutan raja. Raja yang menguasai sebuah distrik di Timor disebut liurai. Sebuah kerajaan kecil (kerajaan distrik) tunduk kepada kerajaan yang lebih besar yang biasanya sebuah Kesultanan. Kerajaan kecil sebagai cabang dari sebuah kerajaan besar tidak berhak menyandang gelar Sultan (Yang Dipertuan Besar), tetapi hanya boleh menyandang gelar Pangeran, Pangeran Muda, Pangeran Adipati, atau Yang Dipertuan Muda walaupun dapat juga dipanggil dengan sebutan Raja. Sebagian wilayah kerajaan kecil (distrik) di Kalimantan diberikan oleh pemerintah Hindia Belanda kepada pihak-pihak yang berjasa kepada kolonial Belanda. Tidak semua bekas kerajaan dapat dipandang sebagai sebuah bekas negara (kerajaan). Kerajaan-kerajaan yang mempunyai perjanjian dengan pihak kolonial Belanda merupakan negara yang berdaulat di wilayahnya.
Contoh monarki di Indonesia:
Gelar kepala negara di dunia.
Kepala negara mempunyai gelar berbeda di negara yang berbeda sesuai dengan bentuk negara tersebut.

</doc>
<doc id="36961" url="?curid=36961" title="Setiu">
Setiu

Setiu merupakan salah satu daerah di negeri Terengganu. Jumlah penduduk di daerah Setiu ialah sebanyak 54.883 orang (1998).

</doc>
<doc id="36962" url="?curid=36962" title="Chukai">
Chukai

Chukai atau Cukai merupakan pusat administrasi daerah Kemaman, Terengganu, di pantai timur Semenanjung Malaysia. 

</doc>
<doc id="36963" url="?curid=36963" title="Kawasan Perindustrian Telok Kalong">
Kawasan Perindustrian Telok Kalong

Kawasan Perindustrian Telok Kalong, 24000 Chukai, Terengganu merupakan zona yang dibangun oleh pemerintahan negara bagian Terengganu melalui PMINT untuk menyokong industri minyak yang banyak terdapat di negeri Terengganu. Kebanyakan industri dan layanan yang dibangun berkaitan dengan perminyakan dan gas. Bekas Menteri Besar Terengganu , Datuk Wan Mohktar Ahmad yang pernah menjadi ADUN Cukai merupakan orang yang banyak berjasa membangunkan kawasan ini.

</doc>
<doc id="36964" url="?curid=36964" title="Shah Alam">
Shah Alam

Shah Alam adalah ibukota negara bagian Selangor, Malaysia. Wilayah Shah Alam dahulu merupakan perkebunan kelapa sawit yang dikenal dengan nama Sungai Renggam. Sebelum Malaysia merdeka, nama Shah Alam adalah Batu Tiga. 
Shah Alam mulai dijadikan kota administrasi di Selangor pada tahun 1963. Setelah Kuala Lumpur dijadikan wilayah persekutuan pada tanggal 1 Februari 1974, atas perkenan Sultan Selangor, Shah Alam dideklarasikan sebagai ibukota negara bagian Selangor pada tanggal 7 Desember 1978 dengan luas 41,69 km. Shah Alam merupakan nama pilihan Sultan Selangor. 
Shah Alam mendapat kenaikan taraf sebagai kota dari pemerintah Malaysia pada tanggal 10 Oktober 2000. 

</doc>
<doc id="36965" url="?curid=36965" title="Banting (kota)">
Banting (kota)

Kota Banting terletak di negeri Selangor Darul Ehsan pada kedudukan 2.8' Utara dan 101.6' Timur.

</doc>
<doc id="36967" url="?curid=36967" title="Sungai Lang">
Sungai Lang

Sungai Lang merupakan sebuah kampung yang terletak di Banting, negara bagian Selangor, Malaysia. Dari kota Banting menuju ke pantai Morib, kampung ini terletak di sebelah kiri jalan raya. Jika sampai di depan rumah Haji Sidek Kamar Badminton, orang harus berbelok ke kiri untuk menuju kampung ini. Jarak ke Kampung Sungai Lang dari rumah tersebut kira-kira 4 km.
Penduduk kampung ini terdiri dari orang Melayu keturunan Jawa, di mana mereka yang tinggal sekarang merupakan generasi yang kedua atau ketiga. Karena itu, terdapat adat kebiasaan dan unsur-unsur Jawa yang diamalkan di kampung tersebut. Contoh unsur-unsur tersebut adalah:
Penduduk kampung tersebut mengamalkan budaya Islam yang sangat kuat. Semua adat yang diamalkan mestilah bersandarkan kepada sah, makruh, harus, halal, dan haram dalam Islam.

</doc>
<doc id="36968" url="?curid=36968" title="Morib">
Morib

Pantai Morib terletak di negeri Selangor, menghadap Selat Melaka. Morib berdekatan dengan Banting, Kelanang dan Kanchong Laut .

</doc>
<doc id="36969" url="?curid=36969" title="Muhammad Abduh">
Muhammad Abduh

Muhammad Abduh (bahasa Arab: محمد عبده; lahir di Delta Nil (kini wilayah Mesir), 1849 – meninggal di Iskandariyah (kini wilayah Mesir), 11 Juli 1905 pada umur 55/56 tahun) adalah seorang pemikir muslim dari Mesir, dan salah satu penggagas gerakan modernisme Islam.
Ia belajar tentang filsafat dan logika di Universitas Al-Azhar, Kairo, dan juga murid dari Jamaluddin al-Afghani, seorang filsuf dan pembaru yang mengusung gerakan Pan Islamisme untuk menentang penjajahan Eropa di negara-negara Asia dan Afrika. 
Muhammad Abduh diasingkan dari Mesir selama enam tahun sejak 1882, karena keterlibatannya dalam Pemberontakan Urabi. Di Lebanon, Abduh sempat giat dalam mengembangkan sistem pendidikan Islam. Pada tahun 1884, ia pindah ke Paris, dan bersalam al-Afghani menerbitkan jurnal Islam "The Firmest Bond". 
Salah satu karya Abduh yang terkenal adalah buku berjudul "Risalah at-Tawhid" yang diterbitkan pada tahun 1897.
Pemikirannya banyak terinspirasi dari Ibnu Taimiyah, dan pemikirannya banyak menginspirasi organisasi Islam, salah satunya Muhammadiyah, karena ia berpendapat, Islam akan maju bila umatnya mau belajar, tidak hanya ilmu agama, tetapi juga ilmu sains.
Karya tulis.
Di antara karya tulisnya yang terkenal adalah:

</doc>
<doc id="36970" url="?curid=36970" title="Sah">
Sah

Sah adalah salah satu dari hukum Islam. Sah adalah sesuatu perkara yang dilakukan sesuai dengan hukum syariat. Seperti salat yang dikerjakan dengan cukup rukun dan syaratnya.

</doc>
<doc id="36973" url="?curid=36973" title="Olak Lempit">
Olak Lempit

Kampung Olak Lempit terletak dalam daerah Sepang , Selangor Darul Ehsan. Dalam peta, kedudukannya 2.'8 Utara dan 101.5 ' Timur.
Pada mulanya Olak Lempit dikenal dengan nama Sungai Lempit, yaitu sebuah sungai berdekatan kawasan ini. Mayoritas penduduknya keturunan Jawa yang berhijrah dari Indonesia.

</doc>
<doc id="36974" url="?curid=36974" title="Kawasan Perindustrian Kampung Acheh">
Kawasan Perindustrian Kampung Acheh

Kawasan Perindustrian Kampung Acheh terletak di Sitiawan, Perak. Zona industri ini didirikan untuk menampung keperluan basis industri yang diperlukan oleh buruh setempat dan pekerja asing. Peluang pekerjaan dapat diwujudkan. Kawasan ini strategis karena berdekatan dengan pelabuhan Lumut.

</doc>
<doc id="36975" url="?curid=36975" title="Manjung">
Manjung

Daerah Manjung telah menjadi tujuan utama wisatawan ke Negeri Perak, Malaysia di mana Pulau Pangkor dan Teluk Batik telah menjadi tumpuan utama wisatawan dari dalam dan luar negeri. Visi pembangunan sektor pelancongan ialah menjadikan sektor pelancongan sebagai penyumbang utama kepada pembangunan Daerah Manjung yang mempunyai penduduk sebanyak 191 ribu orang. 
Olahraga air.
Olahraga air atau "'water sport" merupakan rekreasi yang utama di kawasan laut. Terdapat dua "Yacht Club" yang beroperasi di Lumut :
Pantai, laut, pulau, hasil laut, tempat bersejarah, hutan bakau, hutan bukit dan kemudahan-kemudahan rekreasi adalah merupakan produk-produk pelancongan yang menjadi daya tarik utama wisatawan setempat maupun luar negeri untuk datang ke Daerah Manjung yang indah ini. Di antara tempat-tempat menarik di daerah Manjung adalah seperti berikut:- 
Bukit.
Terdapat dua buah bukit yang menjadi tempat rekreasi popular di daerah Manjong yaitu :
Pelawat atau pelancong yang berjiwa petualang boleh mencobanya di samping aktivitas "jungle-tracking". Beberapa kawasan untuk beristirahat juga telah dibangunkan. 

</doc>
<doc id="36976" url="?curid=36976" title="Ayer Tawar">
Ayer Tawar

Ayer Tawar (bahasa Mandarin: 爱大华; Pinyin: Àidàhuá) terletak di daerah Manjong, negeri Perak, Malaysia. Pekan Ayer Tawar berdekatan dengan Sitiawan, Bota Kanan dan Kampung Rajah Hitam.

</doc>
<doc id="36979" url="?curid=36979" title="Changkat Keruing">
Changkat Keruing

Changkat Keruing terletak di Sitiawan, Perak. Keruing ialah sejenis pohon yang mempunyai nilai "uyang" tinggi . Changkat berarti tanah yang terangkat atau tanah tinggi tetapi tidak setinggi bukit.

</doc>
<doc id="36980" url="?curid=36980" title="Bahasa Rejang">
Bahasa Rejang

Bahasa Rejang adalah bahasa yang digunakan di Kabupaten Rejang Lebong, Kabupaten Kepahiang, Kabupaten Lebong, Kabupaten Bengkulu Utara, dan Kabupaten Bengkulu Tengah. Bahasa Rejang pernah memiliki aksara tersendiri yang dikenal sebagai aksara Kaganga. Aksara Kaganga menyerupai aksara yang ada pada aksara Batak dan aksara Lampung. 
Bahasa Rejang terbagi dari tiga kelompok dialek, yakni Rejang dialek Curup, Rejang dialek Kepahiang, dan Rejang dialek Lebong. Bahasa Rejang yang dituturkan di Kabupaten Bengkulu Utara termasuk Rejang dialek Lebong, dan di Kabupaten Bengkulu Tengah termasuk Rejang dialek Curup. 
Kini bahasa Rejang dianggap satu bahasa yang membentuk kelompok tersendiri dalam rumpun bahasa Melayu-Polinesia.
Macam-macam dialek bahasa Rejang.
Kosakata.
Bahasa Rejang memiliki variasi menurut dialek yang dimiliki berdasarkan tiga kelompok dialek Rejang. Di bawah ini adalah beberapa kosakata dalam bahasa Rejang yang memiliki perbedaan antar kelompok dialek Rejang.
Perbedaan dialek bahasa Rejang.
Berikut ini adalah perbandingan dialek dalam bahasa Rejang yang ada di Kepahiang, Curup, dan Lebong. Ada beberapa daerah yang termasuk dalam wilayah Kabupaten Kepahiang yang menggunakan Rejang dialek Curup dikarenakan letak geografis yang dekat dengan Kabupaten Rejang Lebong. Beberapa daerah yang dekat secara geografis dengan wilayah Kabupaten Lebong juga ada yang menggunakan Rejang dialek Curup, begitu juga sebaliknya.
Perbedaan dialek juga terdapat dalam intonasi dalam berbicara. Bahasa Rejang dialek Kepahiang terkesan keras dan kasar, bahasa Rejang dialek Curup terkesan halus dan lembut, dan bahasa Rejang dialek Lebong terkesan lebih halus dan lebih lembut dari Rejang dialek Curup. Dari warna dialek ketiga bahasa Rejang tersebut, secara nyata juga menggambarkan tradisi dan temperamen dari ketiga macam orang Rejang tersebut.

</doc>
<doc id="36983" url="?curid=36983" title="Gunung Ledang">
Gunung Ledang

Gunung Ledang (juga dikenal sebagai "Mount Ophir") merupakan sebuah gunung yang terdapat di daerah Muar, negeri Johor Darul Takzim, Malaysia. Terletak berdekatan dengan sebuah kota kecil yaitu kota Asahan. Dengan ketinggian 1.276 meter, Gunung Ledang merupakan gunung yang tertinggi di selatan Semenanjung Malaysia. Jika berada di atas gunung ini pada hari yang cerah, seseorang dapat melihat Selat Melaka dan Sumatera, Indonesia dengan jelas.
Gunung Ledang biasanya dikaitkan dengan satu legenda, yaitu legenda Puteri Gunung Ledang.
Hutan.
Gunung Ledang dipercayai sebagai salah satu dari hutan yang sangat kaya dengan spesies tumbuhan yang sukar ditemui di mana-mana tempat di dunia ini. Ia mempunyai kawasan hutan Dipterokarpus Bukit dan hutan Dipterokarpus Atas.
Cara mendaki.
Ada tiga jalan mendaki:
Kelebihan.
Gunung Ledang dapat didaki oleh siapapun termasuk anggota keluarga. Namun pada 1987, enam orang Singapura tersesat di Gunung Ledang karena mengambil jalan pintas. 

</doc>
<doc id="36984" url="?curid=36984" title="Puteri Gunung Ledang">
Puteri Gunung Ledang

Puteri Gunung Ledang termuncul dalam dua buku lama, yaitu "Hikayat Hang Tuah" dan "Sulalatus Salatin". Sulalatus Salatin lebih dikenali sebagai "Sejarah Melayu". Buku Sejarah Melayu lebih daripada Hikayat Hang Tuah.
Dalam Sejarah Melayu, Puteri Gunung Ledang dikatakan amat cantik hingga diinginkan oleh Sultan Mahmud dari Kesultanan Melaka. Pendekar yang diutuskan meminang ialah Laksamana Hang Tuah, Tun Mamat dan beberapa orang lain. Semasa kecil, Hang Tuah berguru silat di atas Gunung Ledang dan biasa dengan jalan ke puncak Gunung Ledang. Akan tetapi kala ini, umurnya telah terlalu tua untuk ke puncak Gunung Ledang.
Dengan itu, Tun Mamat ditugaskan ke puncak dan menemui seorang nenek tua yang sebenarnya, samaran kepada Puteri Gunung Ledang. Puteri Gunung Ledang dikatakan menolak pinangan Sultan Mahmud dengan mengenakan tujuh syarat yang tak mampu ditunaikan, ialah:
Semua syarat itu sanggup ditunaikan oleh Sultan Melaka kecuali darah puteranya.
Dalam Hikayat Hang Tuah, sultan yang menikah dengan Puteri Gunung Ledang bukannya Sultan Mahmud, tetapi Sultan Mansor Shah. Sahabat yang mendurhakai ialah Hang Jebat. Akan tetapi dalam Sejarah Melayu, cerita Shellabear ialah Hang Kasturi.

</doc>
<doc id="36985" url="?curid=36985" title="Samsara">
Samsara

Saṃsara atau sangsara dalam agama Buddha adalah sebuah keadaan tumimbal lahir (kelahiran kembali) yang berulang-ulang tanpa henti. Selain agama Buddha, kata samsara juga ditemukan dalam agama Hindu, Jainisme, serta beberapa agama terkait lainnya, dan merujuk kepada konsep reinkarnasi atau kelahiran kembali menurut tradisi filosofikal India.
sumber penderitaan adalah fikiran,bergeraknya pikiran karena rangsangan dari indera mencipta/membuat munculnya derita.

</doc>
<doc id="36986" url="?curid=36986" title="Arhat">
Arhat

Arahat dalam agama Buddha adalah istilah untuk seorang yang telah terbebas belenggu "tanha" (hawa nafsu), dengan jalan mencapai penerangan sempurna. Seseorang yang mengerti dan memahami tentang Anicca dan Anatta yang telah memutus Tali kelahiran kembali (10 Samyojana/Kemelekatan). Kata ini berasal dari bahasa Sanskerta "arhati" dan bahasa Pali "arahati" yang berarti "orang yang tersadarkan".

</doc>
<doc id="36987" url="?curid=36987" title="Puteri Gunung Ledang (film)">
Puteri Gunung Ledang (film)

Puteri Gunung Ledang adalah sebuah film Malaysia yang dirilis pada tahun 2004. Film ini mengangkat cerita yang berdasarkan legenda Melayu terkenal, Puteri Gunung Ledang. Dibintangi oleh Mohamad Nasir bin Mohamad, Adlin Aman Ramlee, dan aktris utama, Tiara Jacquelina yang juga menyanyikan lagu "Asmaradana", disutradarai Saw Teong Hin dan diproduksi Shazalli Ramly. Selain itu, beberapa aktor/aktris Indonesia, antara lain Christine Hakim, Dian Sastrowardoyo dan Alex Komang, juga turut membintangi film ini.
Tiara Jacquelina memenangkan kategori "Aktris Terbaik" pada Festival Film Asia Pasifik ke-50. 
Biaya produksi "Puteri Gunung Ledang" merupakan yang tertinggi dalam sejarah pengeluaran film di Malaysia, dan menelan biaya sebanyak 4 juta dolar AS.
Dalam film "Puteri Gunung Ledang", Puteri Gunung Ledang sebenarnya puteri Gusti Ayu Raden Adeng dari Majapahit di Pulau Jawa yang merajuk dan membawa diri ke Gunung Ledang. Ia sebenarnya menunggu masa untuk bertemu dengan Hang Tuah yang pernah ke Majapahit.
Sinopsis.
Kerajaan Majapahit dilanda gawat setelah diserang oleh Pangeran Demak dari Jawa. Mengelak dari kejadian menjadi bertambah buruk, raja Majapahit, Gusti Adipati Handaya Ningrat menawarkan Pangeran Demak menikah dengan adiknya, Gusti Putri Retno Adjeng Dumilah. Tanpa sepengetahuannya, Gusti Putri telah melarikan diri dengan berlayar ke Gunung Ledang untuk bersama cinta hatinya Hang Tuah.
Walau bagaimanapun, halangan terjadi di antara Puteri Gunung Ledang dan Hang Tuah saat kakanda Gusti Putri, Gusti Adipati terpaksa mengawinkan Gusti Putri dengan Sultan Melaka, Sultan Mahmud pula. Utusan peminangan diutus dan diketuai oleh Hang Tuah sendiri. Akhirnya, setelah pelbagai tantangan, Gusti Putri terpaksa menurut permintaan Hang Tuah yang taat pada Sultan, tetapi dengan 7 syarat. Perutusan pulang ke istana Melaka tanpa Hang Tuah yang kecewa atas kegagalannya. Sultan Mahmud murka dengan kedegilan Gusti Putri dan sanggup menerima tantangan ketujuh syarat itu walaupun bakal merenggut nyawa anaknya sendiri.
Di bawah ini ialah tujuh syarat peminangan Gusti Putri terhadap Sultan Mahmud yang diterjemahkan dari bahasa Sanskerta:
Melalui petikan tersebut, didapati permintaannya berunsurkan 'darah' yang menguatkan dan menegaskan lagi bahawa jawaban bagi peminangan itu adalah satu penolakan.

</doc>
<doc id="36990" url="?curid=36990" title="Mohamad Nasir bin Mohamad">
Mohamad Nasir bin Mohamad

Mohamad Nasir bin Mohamad atau lebih dikenal sebagai M. Nasir () adalah seorang penyanyi, dan penggubah, aktor yang menetap di Malaysia. Ia merupakan pendiri grup musik Kembara pada tahun 1980-an. M. Nasir juga merupakan pemilik perusahaan rekaman bernama Luncai Emas.

</doc>
<doc id="36994" url="?curid=36994" title="Konstantinos Karamanlis">
Konstantinos Karamanlis

Konstantínos G. Karamanlís () (8 Maret 1907 – 23 April 1998), umumnya Inggris untuk Constantine Karamanlis atau Caramanlis adalah Perdana Menteri selama empat kali masa jabatan, yaitu Kepala Negara Republik Hellenik III ke-3 dan 5 Republik Hellenik III dan sosok populer dalam politik Yunani sepanjang karier politik pada masa paruh kedua abad ke-20.
Kehidupan awal.
Dia terlahir di desa Proti, Macedonia, Kesultanan Utsmaniyah (sekarang Yunani). Dia menjadi warganegara Yunani pada 1913, setelah Macedonia bersatu dengan Yunani isetelah Perang Balkan Kedua. Ayahnya bernama Georgios Karamanlis, seorang guru yang berperang ketika Greek Struggle for Macedonia, pada 1904–1908. Setelah menghabiskan masa kecilnya di Macedonia, dia pergi ke Athena untuk attain his degree in Law. He practised law in Serres, entered politics with the conservative People's Party and was elected Member of Parliament for the first time at the age of 28, in the Greek legislative election, 1936. Due to health problems, Karamanlis did not participate in the Greco-Italian War.
First Premiership.
After World War II, Karamanlis quickly rose through the ranks of Greek politics. His rise was strongly supported by fellow party-member and close friend Lambros Eftaxias who served as Minister for Agriculture under the premiership of Konstantinos Tsaldaris. Karamanlis's first cabinet position was Minister for Employment in 1947 under the same administration. Karamanlis eventually became Minister of Public Works in the Greek Rally administration under Prime Minister Alexandros Papagos. He won the admiration of the US Embassy for the efficiency with which he built road infrastructure and administered American aid programs.
When Alexandros Papagos died after a brief illness (1955), King Paul of Greece appointed the 48-year-old Karamanlis as Prime Minister. The King did so, thus bypassing Stephanos Stephanopoulos and Panagiotis Kanellopoulos, the two senior Greek Rally politicians who were widely considered as the heavyweights most likely to succeed Papagos. Karamanlis first became prime minister in 1955, and reorganized the Greek Rally as the National Radical Union. One of the first bills he promoted as Prime Minister, implemented the extension of full voting rights to women, which stood dormant although nominally approved in 1952. Karamanlis won three successive elections (1956, 1958 and 1961).
In 1959 he announced a five-year plan (1960–64) for the Greek economy, emphasizing improvement of agricultural and industrial production, heavy investment on infrastructure and the promotion of tourism. On the international front, Karamanlis abandoned the government's previous strategic goal for enosis (the unification of Greece and Cyprus) in favour of independence for Cyprus. In 1958, his government engaged in negotiations with the United Kingdom and Turkey, which culminated in the Zurich Agreement as a basis for a deal on the independence of Cyprus. In 1959 the plan was ratified in London by Makarios III.
Merten affair.
Max Merten was "Kriegverwaltungsrat" (military administration counselor) of the Nazi German occupation forces in Thessaloniki. He was convicted in Greece and sentenced to a 25 year term as a war criminal in 1959. On 3 November of that year, Merten benefited from an amnesty for war criminals, and was set free and extradited to the Federal Republic of Germany, after political and economic pressure from West Germany (which, at the time, hosted thousands of Greek economic immigrants). Merten's arrest also enraged Queen Frederica, a woman with German ties, who wondered whether "this is the way mister district attorney understands the development of German and Greek relations".
In Germany, Merten was eventually acquitted from all charges due to "lack of evidence." On 28 September 1960 German newspapers Hamburger Echo and Der Spiegel published excerpts of Merten's deposition to the German authorities where Merten claimed that Karamanlis, the then Minister for the Interior Takos Makris and his wife Doxoula (whom he described as Karamanlis's niece) along with then Deputy Minister of Defense George Themelis were informers during the Nazi occupation of Greece. Merten alleged that Karamanlis and Makris were rewarded for their services with a business in Thessaloniki which belonged to a Greek Jew sent to the Auschwitz concentration camp. He also alleged that he had pressured Karamanlis and Makris to grant amnesty and release him from prison.
Karamanlis rejected the claims as unsubstantiated and absurd, and accused Merten of attempting to extort money from him prior to making the statements. The West German government also decried the accusations as calumniatory and libelous. Karamanlis accused the opposition party of instigating a smear campaign against him. Although Karamanlis never pressed charges against Merten, charges were pressed in Greece against Der Spiegel by Takos and Doxoula Makris and Themelis, and the magazine was found guilty for slander in 1963. Merten did not appear to testify during the Greek court proceedings. The Merten Affair remained at the centre of political discussions until early 1961.
Merten's accusations against Karamanlis were never corroborated in a court of law. Historian Giannis Katris, an ardent critic of Karamanlis, has argued that Karamanlis should have resigned the premiership and pressed charges against Merten as a private individual in German courts, in order to fully clear his name. Nonetheless, Katris rejects the accusations as "unsubstantiated" and "obviously fallacious".
European vision.
Karamanlis as early as 1958 pursued an aggressive policy toward Greek membership in the EEC. He considered Greece's entry into the EEC a personal dream because he saw it as the fulfillment of what he called "Greece's European Destiny". He personally lobbied European leaders, such as Germany's Konrad Adenauer and France's Charles de Gaulle followed by two years of intense negotiations with Brussels. His intense lobbying bore fruit and on 9 July 1961 his government and the Europeans signed the protocols of Greece's Treaty of Association with the European Economic Community (EEC). The signing ceremony in Athens was attended by top government delegations from the six-member bloc of Germany, France, Italy, Belgium, Luxemburg and the Netherlands, a precursor of the European Union. Economy Minister Aristidis Protopapadakis and Foreign Minister Evangelos Averoff were also present. German Vice-Chancellor Ludwig Erhard and Belgian Foreign Minister Paul-Henri Spaak, a European Union pioneer and a Karlspreis winner like Karamanlis, were among the European delegates.
This had the profound effect of ending Greece's economic isolation and breaking its political and economic dependence on US economic and military aid, mainly through NATO. Greece became the first European country to acquire the status of associate member of the EEC outside the six nation EEC group. In November 1962 the association treaty came into effect and envisaged the country's full membership at the EEC by 1984, after the gradual elimination of all Greek tariffs on EEC imports. A financial protocol clause included in the treaty provided for loans to Greece subsidised by the community of about $300 million between 1962 and 1972 to help increase the competitiveness of the Greek economy in anticipation of Greece's full membership. The Community's financial aid package as well as the protocol of accession were suspended during the 1967–74 junta years and Greece was expelled from the EEC. As well, during the dictatorship, Greece resigned its membership in the Council of Europe fearing embarrassing investigations by the Council, following torture allegations.
Soon after returning to Greece during metapolitefsi Karamanlis reactivated his push for the country's full EEC membership in 1975 citing political and economic reasons. Karamanlis was convinced that Greece's membership in the EEC would ensure political stability in a nation having just undergone a transition from dictatorship to Democracy.
In May 1979 he signed the full treaty of accession. Greece became the tenth member of the EEC on 1 January 1981 three years earlier than the original protocol envisioned and despite the freezing of the treaty of accession during the junta (1967–1974).
Self-exile.
In the 1961 elections, the National Radical Union won 50.80 percent of the popular vote. On 31 October, George Papandreou stated that the electoral results were due to widespread vote-rigging and fraud. Karamanlis replied electoral fraud, to the extent that it happened, was masterminded by the Palace. Political tension escalated, as Papandreou refused to recognize the Karamanlis government. On 14 November 1961 he initiated an "unrelenting struggle" ("ανένδοτο αγώνα") against Karamanlis.
Tension between Karamanlis and the Palace escalated even further as Karamanlis vetoed fundraising initiatives undertaken by Queen Frederika. On 17 June 1963 Karamanlis resigned the premiership after a disagreement with King Paul of Greece, and spent four months abroad. In the meantime the country was in turmoil following the assassination of Dr. Gregoris Lambrakis, a leftist member of Parliament, by right-wing extremists during a pro-peace demonstration in Thessaloniki. The opposition parties castigated Karamanlis as a moral accomplice to the assassination.
In the 1963 election the National Radical Union, under his leadership, was defeated by the Center Union under George Papandreou. Disappointed with the result, Karamanlis fled Greece under the name "Triantafyllides". He spent the next 11 years in self-imposed exile in Paris, France. Karamanlis was succeeded by Panagiotis Kanellopoulos as the ERE leader.
In 1966, Constantine II of Greece sent his envoy Demetrios Bitsios to Paris on mission to convince Karamanlis to return to Greece and resume a role in Greek politics. According to uncorroborated claims made by the former monarch only after both men had died, in 2006, Karamanlis replied to Bitsios that he would return under the condition that the King were to impose martial law, as was his constitutional prerogative.
U.S. journalist Cyrus L. Sulzberger has separately claimed that Karamanlis flew to New York to visit Lauris Norstad and lobby U.S. support for a coup d'état in Greece that would establish a strong conservative regime under himself; Sulzberger alleges that Norstad declined to involve himself in such affairs.
Sulzberger's account, which unlike that of the former King was delivered during the lifetime of those implicated (Karamanlis and Norstad), rested solely on the authority of his and Norstad's word.
When in 1997 the former King reiterated Sulzberger's allegations, Karamanlis stated that he "will not deal with the former king's statements because both their content and attitude are unworthy of comment."
The deposed King's adoption of Sulzberger's claims against Karamanlis was castigated by left-leaning media, typically critical of Karamanlis, as "shameless" and "brazen". It bears noting that, at the time, the former King referred exclusively to Sulzberger's account, to support the theory of a planned coup by Karamanlis, and made no mention of the alleged 1966 meeting with Bitsios, which he would refer to only after both participants had died and could not respond.
On 21 April 1967, constitutional order was usurped by a coup d'état led by officers around Colonel George Papadopoulos. The King accepted to swear in the military-appointed government as the legitimate government of Greece, but launched an abortive counter-coup to overthrow the junta eight months later. Constantine and his family then fled the country.
Stasi smear campaign.
In 2001, former agents of the Eastern German secret police "Stasi", claimed to Greek investigative reporters that during the Cold War, they had orchestrated an operation of evidence falsification, in order to present Constantine Karamanlis as having planned a coup and thus damage his reputation, in an apparent disinformation propaganda campaign. The operation allegedly centered on a falsified conversation between Karamanlis and Strauss, a Bavarian officer of the King. They also alleged that a photograph of the former New Democracy leader Constantine Mitsotakis standing next to a uniformed Nazi officer, that had been repeatedly published by the PASOK-leaning Greek daily Avriani, was in fact a photomontage fabricated in Bulgaria. Their disclosures have not been challenged to this day.
Second Premiership.
Following the invasion of Cyprus by the Turks, the dictators finally abandoned Ioannides and his disastrous policies. On 23 July 1974, President Phaedon Gizikis called a meeting of old guard politicians, including Panagiotis Kanellopoulos, Spiros Markezinis, Stephanos Stephanopoulos, Evangelos Averoff and others. The heads of the armed forces also participated in the meeting. The agenda was to appoint a national unity government that would lead the country to elections.
Former Prime Minister Panagiotis Kanellopoulos was originally suggested as the head of the new interim government. He was the interim Prime Minister originally deposed by the dictatorship in 1967 and a distinguished politician who had repeatedly criticized Papadopoulos and his successor. Raging battles were still taking place in Cyprus' north when Greeks took to the streets in all the major cities, celebrating the junta's decision to relinquish power before the war in Cyprus could spill all over the Aegean. But talks in Athens were going nowhere with Gizikis' offer to Panagiotis Kanellopoulos to form a government.
Nonetheless, after all the other politicians departed without reaching a decision, Evangelos Averoff remained in the meeting room and further engaged Gizikis. He insisted that Karamanlis was the only political personality who could lead a successful transition government, taking into consideration the new circumstances and dangers both inside and outside the country. Gizikis and the heads of the armed forces initially expressed reservations, but they finally became convinced by Averoff's arguments. Admiral Arapakis was the first, among the participating military leaders, to express his support for Karamanlis.
After Averoff's decisive intervention, Gizikis decided to invite Karamanlis to assume the premiership. Throughout his stay in France, Karamanlis was a vocal opponent of the Regime of the Colonels, the military junta that seized power in Greece in April 1967. Now he was called to end his self imposed exile and restore Democracy to the place that originally created it: Greece. Upon news of his impending arrival cheering Athenian crowds took to the streets chanting: Έρχεται! Έρχεται! "He is coming! He is coming!" Similar celebrations broke out all over Greece. Athenians in their thousands also went to the airport to greet him. Karamanlis was sworn-in as Prime Minister under President pro tempore Phaedon Gizikis who remained in power in the interim, till December 1974, for legal continuity reasons until a new constitution could be enacted during metapolitefsi, and was subsequently replaced by duly elected President Michail Stasinopoulos.
During the inherently unstable first weeks of the metapolitefsi, Karamanlis was forced to sleep aboard a yacht watched over by a destroyer for the fear of a new coup. Karamanlis attempted to defuse the tension between Greece and Turkey, which were on the brink of war over the Cyprus crisis, through the diplomatic route. Two successive conferences in Geneva, where the Greek government was represented by George Mavros, failed to avert a full-scale invasion and occupation of 37 percent of Cyprus by Turkey on 14 August 1974.
The steadfast process of transition from military rule to a pluralist democracy proved successful. During this transition period of the metapolitefsi, Karamanlis legalized the Communist Party of Greece (KKE) that was banned decades ago. The legalization of the communist party was considered by many as a gesture of political inclusionism and rapprochement. At the same time he also freed all political prisoners and pardoned all political crimes against the junta. Following through with his reconciliation theme he also adopted a measured approach to removing collaborators and appointees of the dictatorship from the positions they held in government bureaucracy, and declared that free elections would be held in November 1974, four months after the collapse of the Regime of the Colonels.
In the 1974 elections, Karamanlis with his newly formed conservative party, named "New Democracy" obtained a massive parliamentary majority and was elected Prime Minister. The elections were soon followed by the 1974 plebiscite on the abolition of the monarchy and the establishment of the Hellenic Republic, the televised 1975 trials of the former dictators (who received death sentences for high treason and mutiny that were later commuted to life incarceration) and the writing of the 1975 constitution.
In 1977, "New Democracy" again won the elections, and Karamanlis continued to serve as Prime Minister until 1980.
Under Karamanlis's premiership, his government undertook numerous nationalizations in several sectors, including banking and transportation. Karamanlis's policies of economic statism, which fostered a large state-run sector, have been described by many as "socialmania".
First and Second Presidency.
Following his signing of the Accession Treaty with the European Economic Community (now the European Union) in 1979, Karamanlis relinquished the Premiership and was elected President of the Republic in 1980 by the Parliament, and in 1981 he oversaw Greece's formal entry into the European Economic Community as its tenth member. He served until 1985 then resigned and was succeeded by Christos Sartzetakis.
In 1990 he was re-elected President by a conservative parliamentary majority (under the conservative government of then Prime Minister Konstantinos Mitsotakis) and served until 1995, when he was succeeded by Kostis Stephanopoulos.
Later life.
Karamanlis retired in 1995, at the age of 88, having won 5 parliamentary elections, and having spent 14 years as Prime Minister, 10 years as President of the Republic, and a total of more than sixty years in active politics. For his long service to democracy and as a pioneer of European integration from the earliest stages of the European Union, Karamanlis was awarded one of the most prestigious European prizes, the Karlspreis, in 1978. He bequeathed his archives to the Konstantinos Karamanlis Foundation, a conservative think tank he had founded and endowed.
Karamanlis died after a short illness in 1998, at the age of 91.
Legacy.
His nephew Kostas Karamanlis later became the leader of the New Democracy party (Nea Demokratia) and Prime Minister of Greece from 2004 to 2009.
Karamanlis has been praised for presiding over an early period of fast economic growth for Greece (1955–63) and for being the primary engineer of Greece's successful bid for membership in the European Union.
His supporters came to laud him as the charismatic "Ethnarches" (National Leader). Some of his left-wing opponents have accused him of condoning rightist "para-statal" groups, whose members undertook "Via kai Notheia" (Violence and Corruption), i.e., fraud during the electoral contests between ERE and Papandreou's "Center Union" party, and were responsible for the assassination of Gregoris Lambrakis. Some of Karmanlis's conservative opponents have criticized his socialist economic policies during the 1970s, which included the nationalization of Olympic Airways and Emporiki Bank and the creation of a large public sector. Karamanlis has also been criticized by Ange S. Vlachos for indecisiveness in his management of the Cyprus crisis in 1974 even though it is widely acknowledged that he skillfully avoided an all out war with Turkey during that time.
Karamanlis is acknowledged for his successful restoration of Democracy during metapolitefsi and the repair of the two great national schisms by first legalising the communist party and by establishing the system of presidential democracy in Greece. His successful prosecution of the junta during the junta trials and the heavy sentences imposed on the junta principals also sent a message to the army that the era of immunity from constitutional transgressions by the military was over. Karamanlis' policy of European integration is also acknowledged to have ended the paternalistic relation between Greece and the United States.
Tributes.
On 29 June 2005 an audio-visual tribute celebrating Konstantinos Karamanlis' contribution to Greek culture took place at the Odeon of Herodes Atticus. George Remoundos was the stage director and Stavros Xarhakos conducted and selected the music. The event under the title of "Cultural Memories" was organised by the Konstantinos G. Karamanlis Foundation. In 2007 several events were held to celebrate 100 years since his birth.

</doc>
<doc id="36998" url="?curid=36998" title="Teratogenik">
Teratogenik

Teratogenik (bahasa Inggris:"Teratogenesis") adalah istilah medis yang berasal dari bahasa Yunani yang berarti "membuat monster". Dalam istilah medis, berarti perkembangan tidak normal dari sel selama kehamilan yang menyebabkan kerusakan pada embrio.
Ada sejumlah bahan bersifat teratogenik antara lain infeksi virus rubella, konsumsi alkohol selama kehamilan, merokok selama kehamilan, paparan radiasi sinar X dan sejumlah obat-obatan seperti warfarin dan Roaccutane.

</doc>
<doc id="37004" url="?curid=37004" title="Aqua (air mineral)">
Aqua (air mineral)

Aqua adalah sebuah merek air minum dalam kemasan (AMDK) yang diproduksi oleh PT Aqua Golden Mississippi Tbk di Indonesia sejak tahun 1973. Selain di Indonesia, Aqua juga dijual di Malaysia, Singapura, dan Brunei. Aqua adalah merek AMDK dengan penjualan terbesar di Indonesia dan merupakan salah satu merek AMDK yang paling terkenal di Indonesia, sehingga telah menjadi seperti merek generik untuk AMDK.
Saat ini, terdapat 14 pabrik yang memproduksi Aqua dengan kepemilikan berbeda-beda (3 pabrik dimiliki oleh PT Tirta Investama, 10 pabrik dimiliki oleh PT Aqua Golden Mississippi, dan pabrik di Berastagi, Sumatera Utara dimiliki oleh PT Tirta Sibayakindo).
Sejak tahun 1998, Aqua sudah dimiliki oleh perusahaan multinasional dalam bidang makanan dan minuman asal Prancis, Grup Danone, hasil dari penggabungan PT Aqua Golden Mississippi dengan Danone.
Aqua didirikan oleh Tirto Utomo (1930-1994), warga asli Wonosobo yang setelah keluar bekerja dari Pertamina, dan bekerja di Petronas, mendirikan usaha air minum dalam kemasan (AMDK).
Tirto berjasa besar atas perkembangan bisnis atau usaha AMDK di Indonesia, karena sebagai seorang pionir maka Almarhum berhasil menanamkan nilai-nilai dan cara pandang bisnis AMDK di Indonesia.
Sejarah.
Aqua untuk saat ini merupakan "market leader" dalam medan persaingan berbagai produk air mineral di Indonesia. Posisinya yang kuat disebabkan oleh faktor Aqua sebagai produk air mineral yang pertama kali hadir di Indonesia serta strategi promosi dan pemasaran yang gencar. Metode promosi yang digunakan adalah terutama melalui iklan di media elektronik dan cetak, mensponsori berbagai acara, serta instalasi iklan billboard secara luas.
Dalam pemasarannya, grup distribusi Aqua memiliki jaringan distribusi air mineral yang terluas di Indonesia, yang mana menembus sampai hampir ke setiap sudut kepulauan. Jumlah titik stok (gudang) semakin diperbanyak secara agresif sejak tahun 2005, sehingga mampu menyediakan penetrasi pasar yang lebih luas melalui rantai suplai dan penghantaran. Gudang stok ditempatkan pada area-area yang memiliki outlet retail yang banyak, termasuk pasar tradisional, sehingga setiap gudang dapat melayani masing-masing area geografis dalam waktu yang sesingkat mungkin.
Awal pendirian.
PT Aqua Golden Mississippi didirikan pada tahun 1973 di Indonesia. Ide mendirikan perusahaan AMDK timbul ketika Tirto bekerja sebagai pegawai Pertamina pada awal tahun 1970-an dan pegawai Petronas pada awal dekade 1980-an. Ketika itu Tirto bertugas menjamu delegasi sebuah perusahaan Amerika Serikat. Namun jamuan itu terganggu ketika istri ketua delegasi mengalami diare yang disebabkan karena mengonsumsi air yang tidak bersih. Tirto kemudian mengetahui bahwa tamu-tamunya yang berasal dari negara Barat tidak terbiasa meminum air minum yang direbus, tetapi air yang telah disterilkan.
Ia dan saudara-saudaranya mulai mempelajari cara memproses air minum dalam kemasan di Bangkok, Thailand. Ia meminta adiknya, Slamet Utomo untuk magang di Polaris, sebuah perusahaan AMDK yang ketika itu telah beroperasi 16 tahun di Thailand. Tidak mengherankan bila pada awalnya produk Aqua menyerupai "Polaris" mulai dari bentuk botol kaca, merek mesin pengolahan air, sampai mesin pencuci botol serta pengisi air, karena di Indonesia sama sekali tidak ada. Atasan Tirto, Ibnu Sutowo juga mengatakan: ""Aneh Tirto iki, banyu banjir kok diobokke dalam botol"".
Tirto mendirikan pabrik pertamanya di Pondok Ungu, Bekasi, dan menamai pabrik itu "PT Golden Mississippi" dengan kapasitas produksi enam juta liter per tahun. Tirto sempat ragu dengan nama PT Golden Mississippi yang meskipun cocok dengan target pasarnya, ekspatriat, namun terdengar asing di telinga orang Indonesia. Sebelum bernama Aqua, dahulu bernama Puritas (nama lain dari "Pure Artesian Water"), yang berlogo daun semanggi. Tetapi, Eulindra Lim, mengusulkan untuk menggunakan nama Aqua karena cocok terhadap imej air minum dalam botol serta tidak sulit untuk diucapkan. Ia setuju dan mengubah merek produknya dari Puritas menjadi Aqua pada bulan Oktober 1974, karena kata Puritas sulit diucapkan. Dua tahun kemudian, produksi pertama Aqua diluncurkan dalam bentuk kemasan botol kaca ukuran 950 ml dengan harga jual Rp. 75, hampir dua kali lipat harga bensin yang ketika itu bernilai Rp.46/liter.
Perkembangan dan akuisisi oleh Danone.
Pada tahun 1982, Tirto mengganti bahan baku (air) yang semula berasal dari sumur bor ke mata air pegunungan yang mengalir sendiri ("self-flowing spring") karena dianggap mengandung komposisi mineral alami yang kaya nutrisi seperti kalsium, magnesium, potasium, zat besi, dan sodium.
Willy Sidharta, "sales" dan perakit mesin pabrik pertama Aqua, merupakan orang pertama yang memperbaiki sistem distribusi Aqua. Ia memulai dengan menciptakan konsep "delivery door to door" khusus yang menjadi cikal bakal sistem pengiriman langsung Aqua. Konsep pengiriman menggunakan kardus-kardus dan galon-galon menggunakan armada yang didesain khusus membuat penjualan Aqua secara konsisten menanjak hingga akhirnya angka penjualan Aqua mencapai dua triliun rupiah pada tahun 1985.
Pada tahun 1984, pabrik Aqua kedua didirikan di Pandaan, Jawa Timur sebagai upaya mendekatkan diri pada konsumen yang berada di wilayah tersebut. Setahun kemudian, terjadi pengembangan produk Aqua dalam bentuk kemasan PET 220 ml. Pengembangan ini membuat produk Aqua menjadi lebih berkualitas dan lebih aman untuk dikonsumsi.
Pada tahun 1995, Aqua menjadi pabrik air mineral pertama yang menerapkan sistem produksi "in-line" di pabrik Mekarsari. Pemrosesan air dan pembuatan kemasan Aqua dilakukan bersamaan. Hasil sistem in-line ini adalah botol Aqua yang baru dibuat dapat segera diisi air bersih di ujung proses produksi, sehingga proses produksi menjadi lebih higienis.
Pada tahun 1998, karena ketatnya persaingan dan munculnya pesaing-pesaing baru, Lisa Tirto sebagai pemilik PT Aqua Golden Mississipi sepeninggal suaminya Tirto Utomo, menjual sahamnya kepada Grup Danone pada 4 September 1998. Akusisi tersebut dianggap tepat setelah beberapa cara pengembangan tidak cukup kuat menyelamatkan Aqua dari ancaman pesaing baru. Langkah ini berdampak pada peningkatan kualitas produk dan menempatkan Aqua sebagai produsen air mineral dalam kemasan (AMDK) yang terbesar di Indonesia. Pada tahun 2000, bertepatan dengan pergantian milenium, Aqua meluncurkan produk berlabel Danone-Aqua.
Pasca akuisisi.
Danone meningkatkan kepemilikan saham di PT Tirta Investama dari 40% menjadi 74%, sehingga Danone kemudian menjadi pemegang saham mayoritas Aqua. Aqua menghadirkan kemasan botol kaca baru 380 ml pada 1 November 2001.
2001.
Banjir besar yang melanda Jakarta pada akhir tahun menggerakkan perusahaan untuk membantu masyarakat dan juga para karyawan Aqua sendiri yang terkena musibah tersebut. Aqua menang telak di ajang Indonesian Best Brand Award. Mulai diberlakukannya Kesepakatan Kerja Bersama (KKB 2002-2004) pada 1 Juni 2002.
2003.
Perluasan kegiatan produksi Aqua ditindaklanjuti melalui peresmian sebuah pabrik baru di Klaten pada awal tahun. Upaya mengintegrasikan proses kerja perusahaan melalui penerapan SAP ("System Application and Products for Data Processing") dan HRIS ("Human Resources Information System").
2004.
Peluncuran logo baru Aqua. Aqua menghadirkan kemurnian alam baik dari sisi isi maupun penampilan luarnya. Aqua meluncurkan varian baru Aqua Splash of Fruit, jenis air dalam kemasan yang diberi perisa rasa buah stroberi dan orange-mango. Peluncuran produk ini awalnya ingin memperkuat posisi Aqua sebagai produsen minuman. Sebenarnya Aqua Splash Of Fruit bukanlah air mineral biasa, namun masuk dalam kategori "beverages". Sehingga di dalam penjualannya tidak boleh dijemur seperti produk air mineral, namun harus dimasukkan ke dalam lemari pendingin atau "cooling box". Sayangnya, hal ini tidak terlalu diperhatikan oleh konsumen dikarenakan kurangnya sosialisasi oleh pihak Aqua. Pada tahun yang sama, Aqua melakukan PHK (pemutusan hubungan kerja) massal untuk seluruh pabrik, depo dan termasuk kantor pusat.
2005.
Danone membantu korban tsunami di Aceh. Pada tanggal 27 September, Aqua memproduksi Mizone, minuman bernutrisi yang merupakan produk dari Danone. Mizone hadir dengan dua rasa, yaitu "orange lime" dan "passion fruit".
2006-2008.
Danone berupaya untuk membuat pabrik di Serang, namun karena Danone didemo oleh warga sekitar, Bupati, DPRD dan LSM, serta terlebih lagi kasus ini sudah sampai Gubernur Banten yang bukan menjadi rahasia merupakan Putri dari "penguasa" Banten maka Danone dengan terpaksa kalah atau membatalkan pembuatan Pabrik di Serang. Sebenarnya Danone bisa berhasil membuat pabrik di Serang seandainya Danone mau membuatkan fasilitas umum yaitu air bersih bagi warga sekitar, karena sebenarnya yang dibutuhkan warga sekitar itu hanyalah air bersih bukannya hanya sekadar survei atau malah penghijauan. Keadaan inilah yang sayangnya justru dimanfaatkan oleh segelintir orang untuk mencari keuntungan pribadi.
2009.
Danone akan mulai membuat pabrik baru di Cianjur, ini merupakan pengalihan dari pabrik Serang yang pembangunannya sementara ditunda.
2010.
Aqua mengalami perubahan signifikan pada struktur organisasi dan operasionalnya. Perubahan tersebut adalah proses "delisting" PT Aqua Golden Mississippi dari Bursa Efek Indonesia (BEI) karena berbagai kasus sehingga status badan hukum PT AGM menjadi perusahaan tertutup. Aqua juga memperkenalkan inovasi baru pada tutup galonnya untuk menjaga kemurnian alam.
2011-2012.
Aqua menyelenggarakan kampanye "It's in Me" untuk sosialisasi hidup sehat kepada konsumen.
2013.
Aqua menyelenggarakan 40 tahun Aqua, program ulang tahun Aqua ke-40 dengan tagline Bersama untuk Indonesia, dengan peluncuran logo baru.
2014-2015.
Aqua mengadakan kampanye iklan Ada Aqua?.
2016-sekarang.
Aqua mengadakan kampanye iklan Temukan Indonesiamu.
Mizone.
Mizone merupakan merek minuman isotonik bernutrisi dari produsen Aqua. Mizone tersedia dalam kemasan botol PET 500ml dalam enam pilihan rasa:
PT Tirta Investama<br>
Alamat.
Jalan Pulo Lentut No. 3<br>
Kawasan Industri Pulogadung<br>
Jakarta Timur - 13920<br>
Telp. (021) 4603070
Gedung Cyber 2, Lantai 10-11-12-15<br>
Jalan H.R. Rasuna Said Blok X-5 no 13<br>
Jakarta Selatan 12950<br>
Telp (021) 2996 1000

</doc>
<doc id="37005" url="?curid=37005" title="Republik Ezo">
Republik Ezo

Republik Ezo (蝦夷共和国 "Ezo Kyōwakoku") adalah sebuah bekas negara pecahan dari Jepang yang terletak di pulau yang kini bernama Hokkaido.
Setelah kekalahan pasukan Keshogunan Tokugawa dalam Perang Boshin (1868–1869), salah satu bagian dari angkatan laut shogun yang dipimpin Laksamana Enomoto Takeaki lari ke pulau Ezo di utara, bersama dengan beberapa ribu tentara dan sekelompok penasehat militer Perancis serta pemimpin mereka, Jules Brunet. 
Pada 25 Desember 1868, mereka mendirikan sebuah negara republik yang merdeka bernama Republik Ezo. Negara ini menganut model yang diadopsi dari Amerika Serikat, dan Enomoto dilantik sebagai presiden. Ini adalah pemilu pertama yang pernah dilaksanakan di Jepang. Para penguasa Republik Ezo berupaya untuk memperoleh pengakuan internasional, namun gagal.
Pada masa musim dingin, mereka memperkuat pertahanan mereka di sepanjang semenanjung selatan di Hakodate, di mana di tengahnya terdapat benteng Goryokaku.
Tak lama kemudian tentara kekaisaran berhasil mengkonsolidasikan kekuasaan mereka di Jepang daratan, dan pada April 1869 mengirimkan satu armada dan satu pasukan infantri yang berjumlah 7.000 orang ke Ezo. Mereka maju dengan cepat dan menang dalam Pertempuran Hakodate. Goryokaku kemudian dikelilingi pasukan kekaisaran. Enomoto memutuskan untuk menyerahkan diri pada 18 Mei 1869 dan menerima kekuasaan Kaisar Meiji.
Enomoto dipenjara hingga tahun 1872 dan menerima jabatan sebagai pejabat pemerintah di Badan Pertanahan Hokkaido. Ia kemudian menjadi duta besar Jepang untuk Rusia dan menjabat dalam beberapa jabatan kementerian dalam pemerintah Meiji.

</doc>
<doc id="37008" url="?curid=37008" title="Karate">
Karate

(空 手 道) adalah seni bela diri yang berasal dari Jepang. Seni bela diri ini sedikit dipengaruhi oleh Seni bela diri Cina kenpō. Karate dibawa masuk ke Jepang lewat Okinawa dan mulai berkembang di Ryukyu Islands. Seni bela diri ini perKarate tama kali disebut "Tote” yang berarti seperti “Tangan China”. Ketika karate masuk ke Jepang, nasionalisme Jepang pada saat itu sedang tinggi-tingginya, sehingga Sensei Gichin Funakoshi mengubah kanji Okinawa (Tote: Tangan China) dalam kanji Jepang menjadi ‘karate’ (Tangan Kosong) agar lebih mudah diterima oleh masyarakat Jepang. Karate terdiri dari atas dua kanji. Yang pertama adalah ‘Kara’　空 dan berarti ‘kosong’. Dan yang kedua, ‘te’　手, berarti ‘tangan'. Yang dua kanji bersama artinya “tangan kosong”　空手 (pinyin: "kongshou").
Menurut Zen-Nippon Karatedo Renmei/Japan Karatedo Federation (JKF) dan World Karatedo Federation (WKF), yang dianggap sebagai gaya karate yang utama yaitu:
Keempat aliran tersebut diakui sebagai gaya Karate yang utama karena turut serta dalam pembentukan JKF dan WKF.
Namun gaya karate yang terkemuka di dunia bukan hanya empat gaya di atas itu saja. Beberapa aliran besar seperti Kyokushin , Shorin-ryu dan Uechi-ryu tersebar luas ke berbagai negara di dunia dan dikenal sebagai aliran Karate yang termasyhur, walaupun tidak termasuk dalam "4 besar WKF".
Di negara Jepang, organisasi yang mewadahi olahraga Karate seluruh Jepang adalah JKF. Adapun organisasi yang mewadahi Karate seluruh dunia adalah WKF (dulu dikenal dengan nama WUKO - "World Union of Karatedo Organizations"). Ada pula ITKF ("International Traditional Karate Federation") yang mewadahi karate tradisional. Adapun fungsi dari JKF dan WKF adalah terutama untuk meneguhkan Karate yang bersifat "tanpa kontak langsung", berbeda dengan aliran Kyokushin atau Daidojuku yang "kontak langsung".
Latihan dasar karate terbagi tiga seperti berikut:
Pada zaman sekarang karate juga dapat dibagi menjadi aliran tradisional dan aliran olah raga. Aliran tradisional lebih menekankan aspek bela diri dan teknik tempur sementara aliran olah raga lebih menumpukan teknik-teknik untuk pertandingan olah raga.
Tingkatan / posisi dalam Karate.
Tingkat/posisi dalam karate itu di bedakan lewat kemampuan dalam menghafal atau melakukan gerak yang maximal dalam jurus tersebut. Maksudnya tingkatan dibedakan oleh sabuk. Untuk mendapatkan tingkatan/posisi tersebut, kita di haruskan mengikutkan sesi ujian sabuk. Yang berlangsung setiap 4 bulan sekali. Untuk tingkat ini terbagi menjadi menjadi:
Teknik Karate.
Teknik Karate terbagi menjadi tiga bagian utama : "Kihon" (teknik dasar), "Kata" (jurus) dan "Kumite" (pertarungan). Murid tingkat lanjut juga diajarkan untuk menggunakan senjata seperti tongkat (bo) dan "ruyung" (nunchaku).
Kihon.
"Kihon" (基本:きほん, "Kihon"?) secara harfiah berarti dasar atau fondasi. Praktisi Karate harus menguasai Kihon dengan baik sebelum mempelajari "Kata" dan "Kumite".
Pelatihan "Kihon" dimulai dari mempelajari pukulan dan tendangan (sabuk putih) dan bantingan (sabuk coklat). Pada tahap "dan" atau Sabuk Hitam, siswa dianggap sudah menguasai seluruh "kihon" dengan baik.
Kata.
"Kata" (型:かた) secara harfiah berarti bentuk atau pola. "Kata" dalam karate tidak hanya merupakan latihan fisik atau aerobik biasa. Tapi juga mengandung pelajaran tentang prinsip bertarung. Gerakan-gerakan "Kata" juga banyak mengandung falsafah-falsafah hidup. Setiap "Kata" memiliki ritme gerakan dan pernapasan yang berbeda.
Dalam "Kata" ada yang dinamakan "Bunkai". "Bunkai" adalah aplikasi yang dapat digunakan dari gerakan-gerakan dasar "Kata".
Setiap aliran memiliki perbedaan gerak dan nama yang berbeda untuk tiap "Kata". Sebagai contoh "Kata Tekki" di aliran "Shotokan" dikenal dengan nama "Naihanchi" di aliran "Shito Ryu". Sebagai akibatnya "Bunkai" (aplikasi kata) tiap aliran juga berbeda.
Kumite.
"Kumite" (組手:くみて) secara harfiah berarti "pertemuan tangan". "Kumite" dilakukan oleh murid-murid tingkat lanjut (sabuk biru atau lebih). Tetapi sekarang, ada "dojo" yang mengajarkan "kumite" pada murid tingkat pemula (sabuk kuning). Sebelum melakukan "kumite" bebas ("jiyu Kumite") praktisi mempelajari "kumite" yang diatur ("go hon kumite") atau ("yakusoku kumite"). Untuk kumite aliran olahraga, lebih dikenal dengan "Kumite Shiai" atau "Kumite" Pertandingan.
Untuk aliran "Shotokan" di Jepang, "kumite" hanya dilakukan oleh siswa yang sudah mencapai tingkat "dan" (sabuk hitam). Praktisi diharuskan untuk dapat menjaga pukulannya supaya tidak mencederai kawan bertanding.
Untuk aliran "kontak langsung" seperti "Kyokushin", praktisi Karate sudah dibiasakan untuk melakukan "kumite" sejak sabuk biru strip. Praktisi "Kyokushin" diperkenankan untuk melancarkan tendangan dan pukulan sekuat tenaganya ke arah lawan bertanding.
Untuk aliran kombinasi seperti "Wado-ryu", yang tekniknya terdiri atas kombinasi Karate dan Jujutsu, maka "Kumite" dibagi menjadi dua macam, yaitu "Kumite" untuk persiapan Shiai, yang dilatih hanya teknik-teknik yang diperbolehkan dalam pertandingan, dan Goshinjutsu Kumite atau Kumite untuk beladiri, semua teknik dipergunakan, termasuk jurus-jurus Jujutsu seperti bantingan, kuncian, dan menyerang titik vital.
Pertandingan Karate.
Pertandingan karate dibagi atas tiga jenis yaitu : 
Kumite.
"Kumite" dibagi atas kumite perorangan dengan pembagian kelas berdasarkan berat badan dan kumite beregu tanpa pembagian kelas berat badan (khusus untuk putra). Sistem pertandingan yang dipakai adalah "reperchance" (WUKO) atau babak kesempatan kembali kepada atlet yang pernah dikalahkan oleh sang juara. Pertandingan dilakukan dalam satu babak (2-3 menit bersih) dan 1 babak perpanjangan kalau terjadi seri, kecuali dalam pertandingan beregu tidak ada waktu perpanjangan. Dan jika masih pada babak perpanjangan masih mengalami nilai seri, maka akan diadakan pemilihan karateka yang paling ofensif dan agresif sebagai pemenang.
Kata.
Pada pertandingan kata yang diperagakan adalah keindahan gerak dari jurus, baik untuk putera maupun puteri. Sesuai dengan "Kata" pilihan atau "Kata" wajib dalam peraturan pertandingan.
Para peserta harus memperagakan "Kata" wajib. Bila lulus, peserta akan mengikuti babak selanjutnya dan dapat memperagakan "Kata" pilihan.
Pertandingan dibagi menjadi dua jenis: "Kata" perorangan dan "Kata" beregu. "Kata" beregu dilakukan oleh 3 orang. Setelah melakukan peragaan "Kata" , para peserta diharuskan memperagakan aplikasi dari "Kata" ("bunkai"). "Kata" beregu dinilai lebih prestisius karena lebih indah dan lebih susah untuk dilatih.
Menurut standar JKF dan WKF, yang diakui sebagai "Kata" Wajib adalah hanya 8 "Kata" yang berasal dari perguruan 4 Besar JKF, yaitu Shotokan, Wado-ryu, Goju-ryu and Shito-ryu, dengan perincian sebagai berikut:
Karateka dari aliran selain 4 besar tidak dilarang untuk ikut pertandingan Kata JKF dan WKF, hanya saja mereka harus memainkan "Kata" sebagaimana dimainkan oleh perguruan 4 besar di atas.
Pada Kumite Shiai yang biasa digunakan oleh FORKI yang mengacu peraturan dari WKF, idealnya adalah menggunakan matras dengan lebar 10 x 10 meter. Matras tersebut dibagi kedalam tiga warna yaitu putih, merah dan biru. Matras yang paling luar adalah batas "jogai" dimana karate-ka yang sedang bertanding tidak boleh menyentuh batas tersebut atau akan dikenakan pelanggaran. Batas yang kedua lebih dalam dari batas jogai adalah batas peringatan, sehingga karate-ka yang sedang bertanding dapat memprediksi ruang arena dia bertanding. Sisa ruang lingkup matras yang paling dalam dan paling banyak dengan warna putih adalah arena bertanding efektif.
Peralatan dalam pertandingan karate.
Peralatan yang diperlukan dalam pertandingan karate
Tambahan:
Khusus untuk Kyokushin, pelindung yang dipakai hanyalah pelindung selangkangan untuk kontestan putra. Sedangkan pelindung yang lain tidak diperkenankan.
Ini adalah konsep bela diri atau pertahanan di dalam karate. Penjabarannya setiap teknik pertahanan itu perlu dilakukan dengan bertenaga dan mantap, walau dengan menggunakan satu teknik pun sudah cukup untuk membela diri sehingga diumpamakan jika teknik itu dilakukan ke atas pohon, maka semua bunga dari pohon tersebut akan jatuh berguguran. Contohnya jika ada orang menyerang dengan memukul muka, maka seorang karateka dapat menggunakan teknik menangkis atas. Sekiranya tangkisan atas itu cukup kuat dan mantap, sang karateka dapat mematahkan tangan lawan yang memukul itu. Dengan itu tidak perlu lagi membuat serangan susulan pun sudah cukup untuk membela diri.
Konsep ini bermaksud bahwa untuk tujuan bela diri, minda (pikiran) perlulah dijaga dan dilatih agar selalu tenang. Apabila minda tenang, maka mudah untuk pengamal bela diri untuk mengelak atau menangkis serangan. Minda itu seumpama air di danau. Bila bulan mengambang, kita akan dapat melihat bayangan bulan dengan terang di danau yang tenang. Sekiranya dilontar batu kecil ke danau tersebut, bayangan bulan di danau itu akan kabur.
Aliran Karate.
Seperti telah disinggung diatas, ada banyak aliran Karate di Jepang, dan sebagian dari aliran-aliran tersebut sudah masuk ke Indonesia.
Adapun ciri khas dan latar belakang dari berbagai aliran Karate yang termasuk dalam "4 besar JKF" adalah sebagai berikut:
Shotokan.
"Shoto" adalah nama pena Gichin Funakoshi, "Kan" dapat diartikan sebagai gedung/bangunan - sehingga "shotokan" dapat diterjemahkan sebagai Perguruan Funakoshi. Gichin Funakoshi merupakan pelopor yang membawa ilmu karate dari Okinawa ke Jepang. Aliran "Shotokan" merupakan akumulasi dan standardisasi dari berbagai perguruan karate di Okinawa yang pernah dipelajari oleh Funakoshi. Berpegang pada konsep "Ichigeki Hissatsu", yaitu satu gerakan dapat membunuh lawan. Shotokan menggunakan kuda-kuda yang rendah serta pukulan dan tangkisan yang keras. Gerakan Shotokan cenderung linear/frontal, sehingga praktisi Shotokan berani langsung beradu pukulan dan tangkisan dengan lawan.
Goju-ryu.
"Goju" memiliki arti keras-lembut. Aliran ini memadukan teknik keras dan teknik lembut, dan merupakan salah satu perguruan karate tradisional di Okinawa yang memiliki sejarah yang panjang. Dengan meningkatnya popularitas Karate di Jepang (setelah masuknya "Shotokan" ke Jepang), aliran Goju ini dibawa ke Jepang oleh Chojun Miyagi. Miyagi memperbarui banyak teknik-teknik aliran ini menjadi aliran Goju-ryu yang sekarang, sehingga banyak orang yang menganggap Chojun Miyagi sebagai pendiri Goju-ryu. Berpegang pada konsep bahwa "dalam pertarungan yang sesungguhnya, kita harus bisa menerima dan membalas pukulan". Sehinga Goju-ryu menekankan pada latihan SANCHIN atau pernapasan dasar, agar para praktisinya dapat memberikan pukulan yang dahsyat dan menerima pukulan dari lawan tanpa terluka. Goju-ryu menggunakan tangkisan yang bersifat circular serta senang melakukan pertarungan jarak rapat.
Shito-ryu.
Aliran Shito-ryu terkenal dengan keahlian bermain "kata" terbukti dari banyaknya "kata" yang diajarkan di aliran Shito-ryu, yaitu ada 30 sampai 40 kata, lebih banyak dari aliran lain. Namun yang tercatat di soke/di Jepang ada 111 kata beserta bunkainya. Sebagai perbandingan, Shotokan memiliki 25, Wado memiliki 17, Goju memiliki 12 "kata". Dalam pertarungan, ahli Karate Shito-ryu dapat menyesuaikan diri dengan kondisi, mereka bisa bertarung seperti Shotokan secara frontal, maupun dengan jarak rapat seperti Goju.
Wado-ryu.
Wado-ryu adalah aliran Karate yang unik karena berakar pada seni beladiri Shindo Yoshin-ryu Jujutsu, sebuah aliran beladiri Jepang yang memiliki teknik kuncian persendian dan lemparan. Sehingga Wado-ryu selain mengajarkan teknik Karate juga mengajarkan teknik kuncian persendian dan lemparan/bantingan Jujutsu. Di dalam pertarungan, ahli Wado-ryu menggunakan prinsip Jujutsu yaitu tidak mau mengadu tenaga secara frontal, lebih banyak menggunakan tangkisan yang bersifat mengalir (bukan tangkisan keras), dan kadang-kadang menggunakan teknik Jujutsu seperti bantingan dan sapuan kaki untuk menjatuhkan lawan. Akan tetapi, dalam pertandingan FORKI dan JKF, para praktisi Wado-ryu juga mampu menyesuaikan diri dengan peraturan yang ada dan bertanding tanpa menggunakan jurus-jurus Jujutsu tersebut.
Sedangkan aliran Karate lain yang besar walaupun tidak termasuk dalam "4 besar JKF" antara lain adalah:
Kyokushin.
Kyokushin tidak termasuk dalam 4 besar Japan Karatedo Federation. Akan tetapi, aliran ini sangat terkenal baik di dalam maupun di luar Jepang, serta turut berjasa memopulerkan Karate di seluruh dunia, terutama pada tahun 1970an. Aliran ini didirikan oleh Sosai Masutatsu Oyama. Nama "Kyokushin" mempunyai arti "kebenaran tertinggi". Aliran ini menganut sistem Budo Karate, dimana praktisi-praktisinya dituntut untuk berani melakukan "full-contact" kumite, yakni tanpa pelindung, dan menyerang secara frontal, untuk mendalami arti yang sebenarnya dari seni bela diri karate serta melatih jiwa/semangat keprajuritan (budo), aliran ini juga sering dikenal sebagai salah satu aliran karate paling keras. Tidak seperti kebanyakan aliran karate yang sudah berfokus pada olahraga, dimana dalam pertandingannya menerapkan sistem tidak kontak langsung dan hasil yang ditentukan oleh poin, Kyokushin masih berpegang teguh pada sistem tradisional, terlihat dari sistem pertandingan kumite pada kejuaraan Kyokushin yang menerapkan pertarungan full contact dan boleh membuat "Knock Out" (KO) lawan. Aliran ini menerapkan "hyakunin kumite" (kumite 100 orang) sebagai ujian tertinggi, dimana karateka diuji melakukan 100 kumite berturut-turut tanpa kalah. Sosai Oyama sendiri telah melakukan kumite 300 orang. Adalah umum bagi praktisi aliran ini untuk melakukan 5-10 kumite berturut-turut.
Shorin-ryu.
Aliran ini adalah aliran Karate yang asli berasal dari Okinawa. Didirikan oleh Shoshin Nagamine yang didasarkan pada ajaran Yasutsune Anko Itosu, seorang guru Karate abad ke 19 yang juga adalah guru dari Gichin Funakoshi, pendiri Shotokan Karate. Dapat dimaklumi bahwa gerakan Shorin-ryu banyak persamaannya dengan Shotokan. Perbedaan yang mencolok adalah bahwa Shorin-ryu juga mengajarkan bermacam-macam senjata, seperti Nunchaku, Kama dan Rokushaku Bo.
Uechi-ryu.
Aliran ini adalah aliran Karate yang paling banyak menerima pengaruh dari beladiri China, karena pencipta aliran ini, Kanbun Uechi, belajar beladiri langsung di provinsi Fujian di China. Oleh karena itu, gerakan dari aliran Uechi-ryu Karate sangat mirip dengan Kungfu aliran Fujian, terutama aliran Baihequan (Bangau Putih). 

</doc>
<doc id="37009" url="?curid=37009" title="Djamil Suherman">
Djamil Suherman

Djamil Suherman () adalah sastrawan Indonesia.
Karya-karyanya berupa puisi, novel dan cerita pendek:

</doc>
<doc id="37010" url="?curid=37010" title="Sarip Tambak Oso">
Sarip Tambak Oso

Sarip Tambak Oso adalah sebuah legenda populer di Jawa Timur yang sering dipentaskan dalam pertunjukan Ludruk, terutama di daerah Surabaya dan Sidoarjo. Kisahnya tentang seorang pencuri budiman bernama Sarip yang berani menentang pemerintahan kolonial Hindia Belanda di daerahnya.
Kisah Sarip (berdasarkan rekaman Ludruk Wijaya Kusuma tahun 1970-an).
Dusun Tambak Oso dibagi menjadi 2 wilayah yang dibatasi oleh sebuah sungai, wilayah tersebut biasa disebut Wetan kali dan Kulon Kali. Masing-masing wilayah mempunyai Jagoan (orang yang disegani karena kesaktiannya). Wilayah Kulon kali di kuasai oleh seorang jagoan bernama Paidi, dan Wetan kali dikuasai oleh Sarip.
Paidi adalah seorang pendekar yang berprofesi sebagai Kusir Dokar yang mempunyai senjata andalan berupa Jagang yang terkenal dengan sebutan Jagang Baceman.
Sarip adalah pemuda jagoan dari desa Tambak Oso yang berhati keras, mudah marah, namun sangat menyayangi kaum miskin, terutama kepada ibunya yang seorang janda. Di tengah kemiskinan dan kebodohan, Sarip bertindak sebagai maling budiman yang mencuri di rumah-rumah orang Belanda, saudagar kikir, dan para lintah darat, untuk dibagi-bagikan kepada warga miskin.
Sarip selalu menjadi Target Operasi Government Belanda, karena perbuatannya yang dianggap membuat keonaran dan memprovokasi masyarakat untuk menentang kebijakan Belanda.
Suatu hari, sarip mendapati Ibunya sedang dihajar oleh Lurah Gedangan karena ibunya tidak dapat membayar pajak tanah garapan berupa tambak. Melihat hal tersebut Sarip marah dan langsung menghabisi nyawa Lurah Gedangan dengan sebilah pisau dapur yang menjadi senjata andalannya.
Di lain hari diceritakan Saropah (adik misan Sarip) hendak pulang dari menagih pada orang-orang yang terpaut hutang dengan orang tuanya, di tengah jalan bertemu dengan Sarip dan pada saat itu Sarip bermaksud meminjam uang pada Saropah, karena belum mendapat izin dari orang tuanya, Saropah tidak mengabulkan permintaan Sarip. Sarip yang punya perangai kasar tidak sabar dan memaksa Saropah untuk menyerahkan arloji yang sedang dipakainya, dan disaat terjadi perseteruan tersebut muncullah Paidi yang hendak menjemput Saropah. Oleh Orang tua Saropah Paidi memang telah dipercaya untuk menjaga Saropah agar aman dari ancaman orang2 yang tidak senang.
Setelah terjadi perang mulut antara Sarip dan Paidi, terjadilah duel antara dua pendekar tersebut. Sebilah pisau dapur ternyata tidak lebih mempan dibanding Jagang Baceman yang notabene lebih panjang, akhirnya Sarip tewas dalam perkelahian tersebut dan mayatnya dibuang di sungai Sedati.
Dibagian hilir sungai Sedati, Ibunda Sarip "Mbok e Sarip" tengah mencuci pakaian, entah kenapa pikirannya gundah gulana memikirkan anak keduanya itu. Dia berhenti mencuci karena ada warna merah darah yang mengalir di sungai itu, dia berjalan mencari sumber darah tersebut, alangkah terkejutnya dia ketika didapatinya sumber warna merah tersebut adalah mayat anaknya. Spontanitas dia menjerit seraya berteriak ""Sariiip durung wayahe Nak..."" (Terjemah: Sarip, belum waktunya, Nak). Anehnya Sarip bangkit dari kematiannya dan segera berlari menemui ibunya, kemudian menanyakan kepada ibunya tentang hal apa yang terjadi pada dirinya dan kenapa dia tidur di sungai.
Kemudian ibunya bercerita, ketika Sarip masih dalam kandungan, Ayahnya bertapa di Goa Tapa (daerah Sumber Manjing)selama beberapa waktu, dan ayahnya kembali pada saat anak keduanya telah lahir dengan membawa sebongkah kecil tanah merah "Lemah Abang". Selanjutnya tanah tersebut dibelah dan diberikan pada Sarip dan Ibunya untuk dimakan. Dikatakan oleh ayah Sarip, bahwa Sarip akan dapat bangkit dari kematian apabila ibunya masih hidup, meskipun ia terbunuh 1.000 kali dalam sehari.

</doc>
<doc id="37023" url="?curid=37023" title="Ryōan-ji">
Ryōan-ji

Ryōan-ji (bahasa Jepang: 竜安寺 atau 龍安寺), "Kuil Naga Damai" adalah sebuah kuil Zen yang terletak di sebelah barat daya Kyoto, Jepang. Merupakan salah satu "Bangunan Bersejarah Kyoto Kuno", dan satu dari Situs Warisan Dunia UNESCO. Kuil tersebut merupakan bagian dari sekolah pemikiran Myōshinji dari cabang Rinzai dalam agama Buddha Zen. 
Lokasi kuil, aslinya merupakan milik dari keluarga Fujiwara.
Kuil ini juga terkenal dengan taman batu Zen yang diperkirakan dibangun sekitar tahun 1400. Taman tersebut terdiri dari lima belas batu yang diletakkan sedemikian rupa, sehingga jika kita melihat ke taman itu dari sudut manapun selain dari atas, kita hanya bisa melihat empat belas batu setiap saat.
Dalam sebuah artikel yang diterbitkan di majalah "Nature", Gert J. Van Tonder dan Michael J. Lyons melakukan analisis terhadap taman batu itu dari persepsi visual. 

</doc>
<doc id="37025" url="?curid=37025" title="Ashikaga Yoshimitsu">
Ashikaga Yoshimitsu

Pada tahun 1367, setelah kematian ayahnya Yoshiakira, Yoshimitsu menjadi "Seii Taishogun". Yoshimitsu membangun tempat tinggalnya di wilayah Muromachi dari ibu kota Kyoto tahun 1378. Dari situlah muncul istilah Shogun Muromachi dan Periode Muromachi yang mengacu kepada Shogun Ashikaga.
Yoshimitsu menyatukan Istana Utara dan Selatan ("Nanboku-cho") tahun 1392,
Tahun 1394, Yoshimitsu pensiun dan digantikan oleh anaknya yang menjadi shogun ke-4 yang bernama Ashikaga Yoshimochi. Akan tetapi Yoshimitsu masih memegang kekuasaan atas pemerintahan shogun sampai wafatnya pada tahun 1408. Vila peristirahatannya menjadi Kinkaku-ji, Kuil Paviliun Emas.

</doc>
<doc id="37037" url="?curid=37037" title="Valentino Rossi">
Valentino Rossi

Valentino Rossi () adalah seorang pembalap di kejuaraan grandprix motor dunia setelah era Michael Doohan, dengan titel juara dunia di empat kelas yang berbeda yang diraihnya dalam waktu tujuh tahun berkarier. Ia adalah salah seorang pembalap tersukses sepanjang masa, dengan 7 gelar juara dunia di kelas puncak (500cc/MotoGP) dan dua gelar di kelas 250cc dan 125cc. Menurut majalah olah raga terbitan Amerika, Sports Ilustrated, Rossi adalah salah satu olahragawan bergaji terbesar di duunia, ia diperkirakan digaji $34 juta pada 2007. Putra dari mantan pembalap GP 250 cc Graziano Rossi dan Stefania Palma ini memegang banyak rekor dan prestasi yang diraihnya melampaui banyak seniornya. Total pembalap eksentrik ini membukukan 9 gelar juara dunia, sekali di kelas 125cc pada tahun 1997, sekali di kelas 250cc (1999), dan tujuh kali juara dunia di kelas puncak 500cc/MotoGP (2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2008 dan 2009).
Setelah ayahnya, Graziano Rossi, Rossi memulai balapan di Grand Prix pada 1996 untuk Aprilia di antara 125 cc kategori dan memenangkan Kejuaraan Dunia pertama tahun berikutnya. Dari sana, ia pindah ke kategori 250cc dengan Aprilia dan memenangkan 250cc Kejuaraan Dunia pada tahun 1999. Ia memenangkan Kejuaraan Dunia 500cc dengan Honda pada tahun 2001, Kejuaraan Dunia MotoGP (juga dengan Honda) pada tahun 2002 dan 2003, dan melanjutkan kemenangan beruntunnya dengan memenangkan kejuaraan dunia 2004 dan 2005, setelah meninggalkan Honda untuk bergabung dengan Yamaha, sebelum merebut kembali gelar pada 2008 dan mempertahankannya pada tahun 2009 dan 2010, ia kemudian pindah ke Ducati pada tahun 2011 setelah terjadi ketegangan dengan rekan setimnya. Namun, saat di Ducati ia sedikit mengalami kemunduran dalam hal performa dalam lintasan yang memaksanya kembali ke Yamaha pada tahun 2013 sampai sekarang.
Rossi adalah yang pertama dalam klasemen terbanyak memenangkan perlombaan dalam sejarah 500 cc / MotoGP, dengan 86 kemenangan, dan kedua di sepanjang masa menang klasemen keseluruhan dengan 112 menang balapan (di belakang Giacomo Agostini dengan 122). Rossi, bersama Jimmie Johnson (NASCAR), Michael Schumacher (F1) dan Sebastien Loeb (WRC), juga banyak disebut orang sebagai salah satu legenda olahraga otomotif di awal Abad 21.
Lahir untuk balap.
Rossi memang dilahirkan untuk menjadi pembalap, Ia tumbuh dilingkungan yang sangat mendukung kariernya. Ayahnya, Graziano Rossi adalah seorang pembalap besar dimasa ’70-an. Otomatis ia besar dilingkungan yang kental atmosfer balap. Ketika anak-anak seusianya asyik dengan mainannya, Rossi bermain dengan motor balap sungguhan di tengah paddock pembalap ternama Luca Cadalora ataupun Loris Reggiani.
Dia seorang Interisti sejati
Entertainer.
Saat pertama bergabung di GP 500cc bersama tim milik Doohan,Nastro Azzurro-Honda,dan dikepalai oleh seorang mekanik handal Australia bernama Jerremy Burgess, suasana paddock sangat terpengaruh perangai Doohan yang temperamental. Semua mekanik dan staff tim tampak serius dan cenderung penuh tekanan. Suasana ini buat Rossi sungguh tak masuk akal, menurutnya ia tak bisa membayangkan membalap tanpa merasa fun, kemudian waktu ia mulai menang, ia bertekad untuk merayakan besar-besaran, menurutnya ia cuma ingin melakukan sesuatu yang baru, menunjukkan emosi memenangkan balap.
Sejak saat itulah, pesta kemenangan jadi ciri khasnya. Tak hanya bersama teman, juga ribuan pendukungnya yang memadati sirkuit. Dengan aksi-aksinya, Rossi bagaikan magnet yang menarik orang untuk menonton GP. Para pecinta GP tentu masih ingat akan aksinya memboncengkan fansnya yang berkostum ayam berkeliling sirkuit, aksinya memboncengkan fans yang berpakaian dokter, ia juga pernah membonceng angka satu raksasa sebagai simbol juara dunia, juga aksi wheelie dan burnout nya yang sudah tak terhitung setiap memperoleh kemenangan. Ia juga kerap memberikan kneepad atau topi nya kepada fansnya dengan melemparnya saat berada di podium. “Valentino itu petarung hebat. Tetapi ia juga tahu kalau kita berada di tengah bisnis hiburan. Jadi ia juga suka menghibur,” kata Burgess.
Julukan Rossi.
Dalam perjalanan balapnya rossi, kerap berganti julukan dan melakukan hal-hal yang menarik perhatian dan menghibur. Ia beralasan bahwa semuanya itu dilakukan dimulai dengan niat bersenang-senang dan melakukan sesuatu yang lucu.
Rossifumi Julukan Rossi yang diciptakan oleh temannya saat Rossi membalap di kelas 125cc julukan ini tercipta karena Rossi kagum dengan pembalap Jepang yang khas dengan rambut panjangnya, Norick Abe yang saat itu berumur 17 tahun dan dengan gigih bertarung dengan Michael Doohan dan Kevin Scwantz dikelas 500cc, karena nama asli pembalap Jepang itu Norifumi Abe maka Rossi dijuluki Rossifumi.Tahun 2004 Rossi dan Abe sama-sama membela Yamaha berada dalam beda tim namun satu grafis,yaitu dominasi warna biru.Rossi berada di tim Gauloises Fortuna Yamaha Team sedangkan Abe bernaung di Fortuna Gauloises Tech 3 Yamaha Team.
Valentinik Julukan ini berasal dari tokoh kartun Daffy Duck yang menjadi superhero yang di Italia bernama Paperinik. Julukan ini dipakainya pada saat membalap di kelas 250cc.
The Doctor Setelah naik ke kelas 500cc pada musim 2000 Rossi menjuluki dirinya dengan The Doctor karena membalap di kelas 500cc butuh keseriusan dan ia merasa dirinya bukan anak kecil lagi, selain itu ia juga menyukai ide sebagi illmuwan gila dan melakukan eksperimen gila, ia menganggap pantas memakai julukan itu setelah mendapatkan prestasi sebagai juara dunia.”Di balap 500cc kita tidak butuh superhero. Yang kita perlukan cuma tenang, kalem, dan pemikir seperti doktor,”ucapnya. Disamping itu, nama Valentino di Italia kebanyakan digunakan oleh para doktor. Ia juga mulai mengurangi perayaan kemenangan yang dianggapnya sudah tak pantas ia lakukan. “Cukup dengan melambai seperti pembalap lain, lalu malamnya pesta habis-habisan bareng sahabat-sahabat saya.”
Pindah ke Yamaha.
Pada akhir musim 2003 menjelang musim 2004 Valentino Rossi membuat keputusan yang mengejutkan. Ia memutuskan hijrah dari tim yang dibelanya waktu itu yaitu tim pabrikan Honda, Repsol Honda HRC yang telah mengantarkan dirinya meraih juara dunia 2002 dan 2003 serta membawa Doohan merebut juara dunia 1994, 1995, 1996, 1997, 1998 juga Alex Criville menjadi juara dunia 1999. Rossi memutuskan meninggalkan tim super tersebut dan memilih bergabung bersama tim Yamaha, yang terakhir meraih juara dunia pada tahun 1992 melalui pembalap Wayne Rainey. Rossi tidak pindah ke tim Yamaha sendirian, ia juga membawa Jerremy Burgess, kepala mekaniknya yang dahulu juga menangani Doohan dan Criville. Mereka melakukan serangkaian tes membenahi teknologi motor Yamaha YZR-M1 milik Rossi agar mampu menandingi motor terkuat di MotoGP saat itu, RC211V milik Honda.
Mengenai kepindahannya ini, banyak yang tak mengira dan pesimis ia akan mampu mempertahankan gelar juaranya. Salah satu pernyataan pesimis datang dari Max Biaggi, musuh bebuyutannya mengatakan, “Aku tak menyangka ia pindah ke Yamaha, tetapi bagaimanapun juga akan sulit mengalahkan Honda. Bahkan Rossi sendiri kurang optimis ia mampu mempertahankan juara dunianya. “Kami membutuhkan waktu untuk tampil kompetitif, untuk menang pada musim pertama bersama Yamaha jelas sangat sulit”. Tapi ia mementahkan semua pandangan pesimis tersebut. Bahkan pada seri pertama musim 2004 di GP Welkom, Afrika Selatan ia mengalahkan Max Biaggi yang mengendari motor Honda, meskipun dengan perlawanan yang sangat ketat, dengan motor Yamaha, yang terakhir naik podium tahun 1992.
Bahkan pada tahun 2004 dan 2005 Rossi menjadi juara dunia bersama Yamaha dan menjadi pembalap Yamaha pertama yang paling banyak juara dalam satu musim (Rossi juara 9 kali pada musim 2005).
Kehidupan Pribadi.
Hobi.
Rossi mencoba untuk menjaga kehidupan pribadinya dari mata publik sebanyak mungkin, meskipun ia tidak membuat rahasia tentang kesukaannya pada klub sepak bola Italia Inter Milan. Rossi sering menonton langsung pertandingan Inter Milan dengan duduk bersama para pemain cadangan mereka. Rossi dikenal berteman dekat dengan pemain Inter Milan Marco Materazzi dan Balotelli, Bahkan sesaat setelah memenangi Grandprix Jerman 2006 Rossi merayakan dengan memakai kaos sepak bola Italia bernomor 23 milik Materazzi. Setelah Rossi memenangkan gelar Dunia yang kesembilan pada bulan Oktober 2009, Inter Milan mengucapkan selamat kepada Rossi pada website resmi mereka. Rossi juga seorang kidal.
Valentino Rossi merupakan salah satu Brand Ambasssador dari merk baju balap terkenal asal Italia yaitu Dainese kepunyaan dari Lino Dainese dan juga merk helm terkenal yaitu AGV, milik dari Gino Amisano. Sejak berlaga dikelas 125, Rossi selalu memakai kedua brand tersebut. Meskipun pada musim 1996-1997, Rossi juga di sponsori oleh Alpinestars yang merupakan rival berat dari Dainese. Pada kedua musim itu, Rossi menggunakan sepatu Alpinestars hingga musim 1997 berakhir.
Hewan Peliharaan.
Anjing peliharaan Rossi yang terkenal bernama Guido, bulldog Inggris yang telah sejak tahun 2000 dimilikinya. Setelah Rossi sering berkeliling dunia Guido tidak bisa tinggal di London dan tinggal bersama ibu Rossi di Tavullia. Rossi hanya bisa melihat anjing saat mengunjungi Ibunya. Guido yang gambarnya telah menjadi maskot pada jok motor dan helm Rossi, meninggal setelah GP Australia 2008, dan untuk memberi penghargaan, Rossi merancang stiker khusus bergambar Guido dengan sepasang sayap malaikat surgawi sedang mengambang di awan. Guido telah beberapa kali tampil lain pada motor Rossi. Ketika tertinggal 32 poin di kejuaraan tahun 2006, Guido berpakaian dengan setelan Inuit. Guido juga mengenakan baju tahanan selama tes pra musim.
Kematian Guido telah menarik begitu banyak perhatian seperti yang disebutkan di koran olahraga Italia yang paling bergengsi Gazzetta dello Sport. Sang Anjing bahkan membintangi Quarantasei, sebuah novel grafis yang dihasilkan oleh Milo Manara berisi fiksi tentang petualangan Valentino Rossi dan akhirnya meraih kejayaan dalam balap motor.
Sejak kematian Guido, Rossi kini memiliki dua anjing baru (satu jantan dan satu betina), anjing baru tersebut diberi nama Cesare dan Cecilia.
Rekor.
Rekor 500 cc/MotoGP:
Rossi adalah

</doc>
<doc id="37039" url="?curid=37039" title="Machang">
Machang

Machang merupakan salah satu koloni di dalam negri Kelantan, Malaysia. Di koloni Machang terdapat sebuah institusi pendidikan tinggi publik yaitu Universiti Teknologi Mara (UITM).
Batas wilayah.
Di bagian utara koloni Machang terdapat koloni Kota Bharu, di bagian timur koloni Pasir Putih, di sebelah barat Jajahan Tanah Merah dan di bagian selatan terdapat koloni Kuala Krai. Terdapat juga pusat peranginan yaitu hutan lipur bukit bakar yang terkenal di Machang.

</doc>
<doc id="37048" url="?curid=37048" title="Duisburg">
Duisburg

Duisburg adalah sebuah kota di Jerman yang terletak di negara bagian Nordrhein-Westfalen, tepatnya di daerah Ruhr ("Ruhrgebiet"). 
Dengan jumlah penduduk yang mencapai 500.000 jiwa (2006), Duisburg adalah kota terbesar ke-12 di Jerman atau ke-5 di negara bagian Nordrhein-Westfalen.
Duisburg yang terkenal dengan industri bajanya memilik pelabuhan darat yang terbesar di eropa dan menjadikannya sebagai kota penting dalam perdagangan dan industri.
Sejarah.
Catatan sejarah menyebut nama Duisburg untuk pertama kalinya pada tahun 883, namun para ahli arkeologi percaya bila Duisburg sudah ada sejak abad pertama dan menjadi pusat perdagangan pada abad ke-5
Sebagai pusat logistik dan pusat industri besi dan baja, Duisburg merupakan target utama bagi sekutu pada perang dunia II. Pada tanggal 12 dan 13 Juni 1941, Inggris menjatuhkan 445 ton bom di Duisburg dan sekitarnya. Pada tanggal 12-13 Mei 1943 Inggris kembali meyerang Duisburg dengan 1599 ton bom, menghancurkan pusat kota dan merengut korban jiwa yang tak terhitung serta mengakibatkan lebih dari 96.000 jiwa kehilangan tempat tinggal. Tahun 1944 sekali lagi Duisburg mengalami kehancuran yang hebat setelah ribuan ton bom dijatuhkan pada tanggal 22 Mei dan 14 Oktober. Setelah itu serangan-serangan lain masih terus terjadi sampai akhirnya pada tanggal 12 April 1945 militer Amerika Serikat memasuki Duisburg. 
Setelah perang, lebih dari 80% gedung-gedung hancur bahkan rata dengan tanah, hambir semua bagian kota harus dibangun kembali.
Geografi.
Duisburg dilewati oleh dua sungai terpenting di Jerman yaitu sungai Rhein and Ruhr. Sungai Rhein bahkan merupakan salah satu sungai terpanjang di Eropa (1320 km). 
Kota-kota berikut berbatasan langsung dengan Duisburg:
Duisburg dibagi menjadi tujuh bagian kota ("Bezirk"):
Simbol kota.
Simbol kota Duisburg adalah si burung penyelamat "der Lifesaver". Burung biru besar yang berdiri gagah di tengah kota sambil menggendong "Nana" si patung perempuan karya Niki de Saint Phalle.
Duisport.
Duisburg memiliki pelabuhan sungai (dalam bahasa Jerman:"Innenhafen") terbesar di Eropa bahkan di dunia yang dikenal dengan nama Duisport ("Duisburg Port"). Setiap tahunnya lebih dari 70 juta ton barang berlabuh di pelabuhan seluas 7,4 km ini.
Pendidikan.
Beberapa lembaga pendidikan di Duisburg:
Olahraga.
Duisburg memiliki banyak tim olahraga, yang paling terkenal adalah tim sepak bola MSV Duisburg yang berlaga di Bundesliga, liga sepak bola utama di Jerman.
Pada tahun 2005, Duisburg menjadi tuan rumah pekan olahraga World Games yang mempertandingkan cabang-cabang yang tidak ada di Olimpiade musim panas dan musim dingin.
Pada Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman, Duisburg menjadi markas dan tempat berlatih tim nasional sepak bola Italia.
Beberapa tim olahraga Duisburg:
Kota kembar.
Duisburg memiliki kerja sama kota kembar dengan kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="37052" url="?curid=37052" title="Gudo, Jombang">
Gudo, Jombang

Gudo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Gudo dikenal memiliki sentra industri kerajinan manik-manik bertaraf internasional. Kerajinan ini berasal dari limbah kaca. Industri tersebut terutama berada di Desa Plumbon Gambang, serta desa-desa lain seperti Mejoyo Losari, Pesanggrahan, Legundi, Siwalan, Krembangan, Godong dan Wangkal Kepuh.
Di kecamatan ini juga terdapat sebuah kelenteng tua yakni Hong San Kiong (鳳山宮) yang diperkirakan berdiri tahun 1710, dan di kecamatan ini juga berkembang industri kecil dan pelestarian budaya wayang Poteehi dan cukup terkenal di Pulau Jawa.

</doc>
<doc id="37058" url="?curid=37058" title="Bunga-bunga Iris">
Bunga-bunga Iris

Bunga-bunga Iris adalah nama sebuah lukisan karya pelukis Vincent van Gogh. Merupakan satu dari sekian karyanya ketika ia berada di R.S. Jiwa Saint Paul-de-Mausole di Saint-Rémy-de-Provence, Perancis pada saat-saat terakhir menjelang kematiannya tahun 1890. Lukisan tersebut kemungkinan dipengaruhi oleh lukisan kayu Jepang, seperti kebanyakan karyanya yang lain. Ia menyebut lukisan tersebut "konduktor petir untuk penyakitku" karena ia merasa dapat mencegahnya dari kegilaan dengan tetap meneruskan melukis. Van Gogh menganggap lukisan ini sebagai sebuah lukisan persiapan (sketsa atau lukisan dasar dengan garis-garis bayang yang dipersiapkan sang pelukis untuk mencoba-coba mencari bentuk gambar yang hendak ia lukis kemudian). Saudaranya Theo mendaftarkannya ke pameran bernama "Salon des Indépendants" pada September 1889. Ia lalu menulis pesan kepada Vincent mengenai "Bunga-bunga Iris": "Lukisan tersebut menjadi perhatian dari jauh. "Bunga-bunga Iris" adalah lukisan yang cantik, penuh dengan perasaan dan kehidupan." 
Pemilik pertamanya adalah Octave Mirbeau, seorang kritikus seni Perancis, yang menjadi salah satu pendukung pertama Van Gogh.
Tahun 1987, lukisan tersebut menjadi lukisan yang termahal yang pernah dijual. Walaupun rekor tersebut kemudian dilewati, lukisan tersebut dijual seharga AUS$54.000.000 kepada Alan Bond. Pemiliknya sekarang adalah Museum Getty di Los Angeles.

</doc>
<doc id="37063" url="?curid=37063" title="Penghargaan FFI untuk Pemeran Utama Pria Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Pemeran Utama Pria Terbaik

Penghargaan FFI untuk Pemeran Utama Pria Terbaik adalah sebuah penghargaan yang diberikan di Festival Film Indonesia (FFI) kepada aktor-aktor Indonesia untuk prestasi-prestasi mereka dalam peran utama. Dideskripsikan oleh "Screen International" sebagai "penghargaan Indonesia yang setara dengan Oscar", Penghargaan FFI adalah penghargaan film paling prestisius di negara tersebut. Penghargaan tersebut dimaksudkan untuk mengakui prestasi-prestasi Indonesia dalam perfilman dan menarik minat publik terhadap industri sinema. Pada awalnya, para pemenang dipilih dari seluruh entri oleh seorang juri, namun karena kekhawatiran efisiensi dan ketidaksetujuan pemenang pada industri film Indonesia, dimulai pada 1979, FFI mengadakan sistem nominasi dimana sebuah komite memiliki penerima Penghargaan FFI dari daftar pendek dari tiga sampai enam nominasi. Daftar pendek tersebut ditetapkan menjadi lima pilihan sejak 1987.
Penghargaan FFI pertama kali diberikan di FFI pada 1955. Terdapat dua penerima pada tahun tersebut: A.N. Alcaff dari "Lewat Djam Malam" dan A. Hadi dari "Tarmina". Adanya dua pemenang dalam kategori ini, serta Film Terbaik dan Aktris Utama Terbaik, ternyata kontroversial; para kritikus film beranggapan bahwa film "Lewat Djam Malam" jauh lebih bermutu, dan berpendapat bahwa peran Djamaluddin Malik sebagai pendana festival film tersebut telah mempengaruhi kemenangan "Tarmina". Festival lanjutannya diadakan pada 1960 dan 1967. FFI diadakan secara tahunan dari 1973. Penghargaan tersebut dipersembahkan dalam seluruh acara FFI kecuali pada tahun 1980; pada tahun tersebut, juri menyatakan bahwa tidak ada aktor yang dinominasikan untuk penampilannya pada penghargaan tersebut. Setelah FFI 1992, penurunan produksi film membuat festival tersebut tidak dilanjutkan. Festival tersebut diadakan kembali sebagai acara tahunan pada 2004, setelah meraih dana dari pemerintah Indonesia. Pemenang paling terkini dari Penghargaan FFI tersebut adalah Donny Damara, yang meraih penghargaan tersebut di FFI 2012 untuk penampilannya dalam "Lovely Man".
Sebanyak 61 pemeran laki-laki dinominasikan pada Penghargaan FFI untuk Pemeran Utama Pria Terbaik, 26 orang diantaranya memenangkan setidaknya satu penghargaan. aktor yang paling banyak mendapatkan nominasi di FFI adalah Deddy Mizwar, yang meraih sepuluh nominasi (dengan tiga kemenangan) yang bermula dengan "Bukan Impian Semusim" pada 1982. Satu-satunya aktor lain yang meraih tiga kemenangan adalah Sukarno M. Noor, sementara tiga aktor lainnya memenangkan dua Penghargaan FFI: Benyamin Sueb, Slamet Rahardjo, dan Tio Pakusadewo. Aktor dengan nominasi terbanyak tanpa sebuah kemenangan adalah Ray Sahetapy, yang meraih enam nominasi antara tahun 1984 dan 1990. Dua film dengan anggota pemeran berganda dapat meraih nominasi. Meskipun demikian, hanya "Nagabonar Jadi 2" yang meraih kemenangan, dengan Mizwar yang mendapatkan penghargaan tersebut. Empat aktor – Mizwar, Nicholas Saputra, Reza Rahadian, dan Zainal Abidin – meraih lebih dari satu nominasi pada sebuah tahun tunggal; masing-masing memenangkan untuk salah satu nominasi mereka.

</doc>
<doc id="37067" url="?curid=37067" title="Penghargaan FFI untuk Pemeran Utama Wanita Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Pemeran Utama Wanita Terbaik

Penghargaan Aktris Terbaik (sering juga disebut Pemeran Utama Wanita Terbaik) diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan aktris terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama aktris pemenang diikuti nominasi aktris terbaik lainnya.
Pemenang paling baru dikategori ini adalah Dewi Irawan, untuk film "Tabula Rasa".
Christine Hakim adalah aktris dengan jumlah kemenangan terbanyak, enam kali menang.
Nominasi dan penghargaan.
Keterangan

</doc>
<doc id="37070" url="?curid=37070" title="Penghargaan FFI untuk Pemeran Pendukung Pria Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Pemeran Pendukung Pria Terbaik

Penghargaan Aktor Pendukung Terbaik (sering juga disebut Pemeran Pembantu Pria Terbaik atau Pemeran Pendukung Pria Terbaik) diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Pada tahun 1974 penghargaan Aktor Pendukung Terbaik tidak diberikan. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan aktor terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama aktor pemenang diikuti nominasi aktor terbaik lainnya.
+ Mengundurkan diri

</doc>
<doc id="37072" url="?curid=37072" title="Angka Romawi">
Angka Romawi

Angka Romawi atau Bilangan Romawi adalah sistem penomoran yang berasal dari Romawi kuno. Sistem penomoran ini memakai huruf Latin untuk melambangkan angka numerik:
Untuk angka yang lebih besar (≥5.000), sebuah garis ditempatkan di atas simbol indikator perkalian dengan 1.000.
Angka Romawi sangat umum digunakan sekarang ini, antara lain digunakan di jam, bab buku, penomoran sekuel film, penomoran seri "event" olahraga seperti Olimpiade.
Tabel angka Romawi.
Berikut adalah tabel angka Romawi:
Cara mudah untuk menuliskan angka yang besar dalam angka Romawi ialah dengan menuliskan ribuan terlebih dahulu, ratusan, puluhan kemudian satuan.
Contoh: angka 1988.
Seribu adalah M, sembilan ratus adalah CM, delapan puluh adalah LXXX, delapan adalah VIII. 
Digabung: MCMLXXXVIII (ⅯⅭⅯⅬⅩⅩⅩⅤⅠⅠⅠ).
Sejarah.
Masa pra-Romawi dan Romawi kuno.
Meskipun angka Romawi ditulis dengan huruf-huruf dari abjad Romawi, angka Romawi awalnya adalah simbol-simbol yang berdiri sendiri. Etruskan, misalnya, menggunakan 𐌠, 𐌡, 𐌢, ⋔, 𐌚, dan ⊕ untuk menuliskan I, V, X, L, C, dan M, yang berarti hanya I dan X merupakan huruf-huruf dalam abjad mereka.
Hipotesis mengenai asal mula angka Romawi.
Tanda talli.
Salah satu hipotesis mengenai asal mula angka Romawi adalah bahwa angka Romawi Etruskan pada kenyataannya berasal dari torehan-torehan pada tongkat hitungan, yang digunakan oleh para penggembala Italia dan Dalmasia hingga abad ke-19.
Oleh karena itu, (I) tidak berasal dari huruf (I), tetapi dari torehan vertikal pada tongkat hitungan. Setiap torehan kelipatan lima dipotong ganda, misalnya ⋀, ⋁, ⋋, ⋌, dst., dan setiap kelipatan sepuluh dipotong silang (X), (IIIIΛIIIIXIIIIΛIIIIXII...), lebih seperti tanda talli Eropa saat ini. Hal ini menghasilkan suatu sistem posisi: "Delapan" pada tongkat penghitungan adalah delapan talli, IIIIΛIII. Dengan cara lain, dapat disingkat menjadi ΛIII (atau VIII), karena kehadiran Λ mengimplikasikan telah ada empat torehan sebelumnya. Lebih jauh lagi, "delapan belas" adalah talli kedelapan setelah sepuluh talli pertama, yang dapat disingkat X, dan menjadi XΛIII. Demikian pula angka "empat" pada tongkat adalah torehan I sebelum potongan Λ (V), sehingga dapat ditulis menjadi IIII atau IΛ (IV). Oleh karena itu, konsep sistem ini bukan penambahan atau pengurangan, tetapi urutan (ordinal). Ketika talli-talli tersebut diubah menjadi tulisan, tanda-tanda yang mudah diidentifikasikan dengan huruf-huruf Romawi saat itu adalah I, V, dan X.
Dalam talli, V atau X yang kesepuluh menerima coretan tambahan. Sehingga, 50 ditulis dengan variasi-variasi seperti N, И, K, Ψ, ⋔, dll., tetapi mungkin yang paling sering adalah bentuk ceker ayam seperti V dan I yang tumpang tindih: ᗐ. Bentuk itu kemudian diluruskan menjadi ⊥ (huruf T terbalik) hingga periode kekuasaan Augustus, dan segera setelah itu diidentifikasi dengan huruf yang secara grafis menyerupai, yaitu L. Demikian pula, 100 ditulis dalam variasi-variasi Ж, ⋉, ⋈, H, atau dengan simbol-simbol untuk 50 seperti yang disebutkan di atas ditambah dengan sebuah coretan ekstra. Bentuk Ж (X dan I yang tumpang tindih) kemudian menjadi bentuk dominan. Bentuk itu lalu ditulis dengan variasi >I< atau ƆIC, kemudian disingkat menjadi Ɔ atau C, hingga akhirnya variasi C yang menjadi pilihan karena C merupakan singkatan dari , bahasa Latin untuk "ratus".

</doc>
<doc id="37075" url="?curid=37075" title="Penghargaan FFI untuk Pemeran Pendukung Wanita Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Pemeran Pendukung Wanita Terbaik

Penghargaan Aktris Pendukung Terbaik (sering juga disebut Pemeran Pembantu Wanita Terbaik atau Pemeran Pendukung Wanita Terbaik) diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Pada tahun 1974 dan 1984, penghargaan ini tidak diberikan. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan aktris terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama aktris pemenang diikuti nominasi aktris terbaik lainnya.

</doc>
<doc id="37082" url="?curid=37082" title="Semenanjung Korea">
Semenanjung Korea

Semenanjung Korea (Hangul: 한반도 "Han bando" di Korea Selatan, 조선반도 "Choson bando" di Korea Utara) adalah sebuah semenanjung di Asia Timur, yang memanjang sekitar 1.100 kilometer ke arah selatan daratan Asia kontinental hingga Samudra Pasifik dan dikelilingi Laut Jepang (di Korea dikenal dengan nama "Laut Timur") di timur, Laut China Timur di selatan, dan Laut Kuning di barat. Semenanjung Korea saat ini terbagi menjadi dua negara: Korea Selatan dan Korea Utara. Sebelum perpecahan yang membentuk kedua negara tersebut setelah berakhirnya Perang Dunia II, Korea adalah sebuah entitas politik tunggal selama berabad-abad lamanya yang wilayahnya mencakup wilayah kira-kira di sekitar Semenanjung Korea.
Perbatasan Semenanjung Korea di utara umumnya dianggap sebagai perbatasan politik antara Korea Utara dan Republik Rakyat Tiongkok (1.416 km) dan Rusia (19 km). Perbatasan ini terbentuk secara alami melalui Sungai Yalu (Amnok) dan Sungai Tumen. Menggunakan definisi ini, Semenanjung Korea mempunyai wilayah seluas 220.000 km².
Geografi.
Sebanyak 70 persen wilayah Semenanjung Korea adalah pegunungan dan tanah yang bisa diusahakan untuk lahan pertanian lebih kecil. Jajaran pegunungan berbaris di wilayah sebelah utara dan timur, dengan puncak tertinggi adalah Gunung Baekdu (2.744 m) di wilayah perbatasan dengan Republik Rakyat Tiongkok.
Panjang garis pantai semenanjung Korea adalah 8.460 kilometer, di mana bentukan yang tidak rata dan mempunyai banyak teluk ditemukan di sebelah selatan semenanjung. Pulau-pulau kecil berjumlah 3.579 di mana sebagian besar juga terdapat di wilayah selatan dan barat semenanjung.
Iklim.
Iklim Semenanjung Korea berbeda jauh dari wilayah utara sampai selatan. Wilayah selatan memiliki iklim yang relatif hangat dan basah seperti kepulauan Jepang. Hal itu disebabkan oleh arus hangat seperti Arus Hangat Korea Timur (East Korea Warm Current). Semenanjung Korea sebelah utara menghadapi iklim yang lebih dingin dan dipengaruhi iklim dari daratan Asia, sama seperti Manchuria. Curah hujan rata-rata per tahun di lembah Sungai Yalu mencapai 600 mm, lebih sedikit dibanding rata-rata curah hujan tahunan di wilayah pesisir sebelah selatan, yaitu 1500 mm. Selain itu ada perbedaan 20 °C pada bulan Januari (musim dingin) antara bagian utara dan selatan.
Seluruh bagian semenanjung pada umumnya dipengaruhi oleh pola iklim yang sama, seperti monsoon Asia Timur di pertengahan musim panas dan kadang-kadang terjadi topan di musim gugur. Sebagian besar hujan jatuh di bulan-bulan musim panas. Musim dingin sangat dingin dengan suhu rata-rata di bulan Januari di bawah minus derajat selsius, kecuali Pulau Jeju. Sebagian besar wilayah semenanjung menerima hujan salju pada musim dingin.
Beberapa tahun belakangan, sering pada musim semi dan jarang pada musim gugur, Semenanjung Korea menderita badai pasir kuning ("hwangsa") yang diterbangkan angin dari gurun gobi di daratan Cina, dan melanda sebagian besar Asia Timur Laut.
Biogeografi.
Survei dari flora Korea telah menemukan 3000 lebih spesies, dan 500 diantaranya adalah endemik Korea. Wilayah tumbuh-tumbuhan dikategorikan menjadi wilayah yang bertemperatur hangat, sedang dan dingin. Wilayah bertemperatur hangat meliputi sebagian pesisir korea bagian selatan termasuk pulau Jeju. Spesies tanamannya ditandai dengan jenis yang berdaun lebar. Wilayah sedang mendominasi sebagian besar wilayah Korea. Tanaman di wilayah ini didominasi oleh jenis pinus Korea dan pepohonan berdaun gugur. Vegetasi wilayah bertemperatur dingin mendominasi wilayah sebelah utara yang terdapat banyak gunung tinggi, dengan pengecualian pada gunung Hallasan di pulau Jeju. Contoh spesies yang dominan adalah larch dan juniper, jenis cemara.
Geologi.
Sebagian besar bebatuan Korea ditaksir berasal dari zaman precambrian, namun batuan dari zaman Paleozoik, Mesozoik, and Cenozoik juga dapat ditemukan.
Tidak terdapat gunung berapi aktif di semenanjung Korea. Gunung Baekdu dan Halla sejak lama tidak pernah aktif lagi. Sepanjang semenanjung juga banyak ditemukan sumber-sumber air panas. Rata-rata 2 kali gempa tercatat per tahunnya, tetapi sedikit yang mempunyai dampak besar.
Referensi.
Handbook of Korea, 11th ed, KOIS (Korea Overseas Information Service), Publisher, Seoul:Hollym,2003, ISBN 1-56591-212-8

</doc>
<doc id="37089" url="?curid=37089" title="Kerry Packer">
Kerry Packer

Kerry Francis Bullmore Packer (17 Desember 1937–26 Desember 2005) adalah seorang konglomerat Australia yang mempunyai usaha dalam bidang media, penerbitan dan perjudian. 
Saat kecil Packer dikenal tidak pandai di sekolah namun menunjukkan kemampuan yang baik dalam dunia olahraga. Ia kemudian tumbuh menjadi salah satu tokoh yang paling berpengaruh di Australia. Ia dikenal karena sering blak-blakan dalam memberikan pendapatnya kepada umum, kerajaan bisnisnya yang luas, serta konflik antara ia dengan Badan Perpajakan Australia ("Australian Taxation Office"). Packer adalah pemegang saham utama dalam "Publishing and Broadcasting Limited" (PBL), yang merupakan pemilik jaringan televisi "Nine" dan penerbit majalah "Australian Consolidated Press". Ia juga terlibat dalam usaha perjudian, terutama dalam statusnya sebagai pemilik kasino Crown di Melbourne. 
Saat meninggal dunia, Packer adalah orang terkaya di Australia. Pada tahun 2004, majalah "Business Review Weekly" memperkirakan bahwa kekayaannya berjumlah AUD$6.500 juta. Oleh majalah "Forbes", ia diperingkatkan sebagai orang terkaya ke-99 di dunia pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="37093" url="?curid=37093" title="Kevin Schwantz">
Kevin Schwantz

Kevin Schwantz () adalah seorang pembalap motor berkebangsaan Amerika Serikat yang pernah menjuarai Grandprix motor kelas 500cc pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="37094" url="?curid=37094" title="Graziano Rossi">
Graziano Rossi

Graziano Rossi () adalah seorang pembalap Italia yang pernah bertarung di kancah Grandprix 250cc pada era 1970-an. Ia adalah ayah dari seorang pembalap jenius juara dunia Grand Prix Sepeda Motor 9 kali Valentino Rossi.

</doc>
<doc id="37096" url="?curid=37096" title="Norick Abe">
Norick Abe

Norifumi 'Norick' Abe (Tokyo, Jepang, 7 September 1975–Kawasaki, Kanagawa, 7 Oktober 2007)Japan News Review 8 Oktober 2007</ref>) adalah pembalap motor berkebangsaan Jepang. Debut balap Grand Prix dilakukan pada tahun 1994 di GP Jepang kelas 500cc. Pada tahun 2000 di kelas 500cc, ia membela tim Antena 3 Yamaha d’Antin dan mencapai di posisi ke-8 di klasemen akhir. Tahun 2001 masih di tim yang sama ia menduduki posisi ke-7 di akhir musim. Di musim 2002 ia menjadi pembalap penguji Yamaha dan beberapa kali menjadi pembalap pengganti di tim Fortuna Yamaha Tech 3, menggantikan Marco Melandri yang cedera. Pada tahun 2004 ia memperkuat tim Fortuna Gauloises Yamaha Tech 3 bersama Marco Melandri dan berada di posisi 13 klasemen akhir, satu peringkat di bawah Melandri. Secara keseluruhan, ia pernah menjuarai tiga Grand Prix. Sejak tahun 2005 ia berkarier di WSBK (World Superbike) hingga 2006 sebelum pada 2007 pindah ke All Japan Superbike Championship.
Abe pernah bertandang ke Indonesia sebagai pembalap tamu atas undangan Yamaha Indonesia di sirkuit Park Kenjeran, Surabaya dalam sesi eksibisi tahun 2000. Saat itu ia memberikan "coaching clinic" bagi pembalap Indonesia. Dia pun turut bertarung dengan pembalap lokal. Pada waktu bersamaan, Yamaha Motor Kencana Indonesia (YMKI) selaku pemegang merek motor Yamaha di Indonesia melakukan "launching product" Yamaha 125Z, sepeda motor jenis Underbone 125cc, 2 tak, berpendingin udara dan merupakan motor CBU ("completely built-up") dari Malaysia.
Pada tanggal 7 Oktober 2007 Norick Abe meninggal karena ditabrak truk yang melakukan putaran balik terlarang di Kawasaki, Kanagawa, Jepang, ketika sedang mengendarai skuter.

</doc>
<doc id="37097" url="?curid=37097" title="Michael Doohan">
Michael Doohan

Michael "Mick" Doohan () adalah seorang pembalap asal Australia yang memiliki nama besar di dunia balap motor. Dia adalah pembalap yang memiliki rekor juara dunia GP 500cc dengan motor NSR 500 sebanyak lima kali pada tahun 1994, 1995, 1996, 1997, 1998. Kariernya terhenti akibat kecelakaan dahsyat di sirkuit Jerez, Spanyol pada tahun 1999, setelah absen dari balapan ia tetap berkecimpung dalam dunia balap. Ia pernah menjabat sebagai penasehat tim yang sebelumnya pernah dibelanya, tim HRC (Honda Racing Company). Pada tahun 2000, ia bersama mantan mekaniknya Jerremy Burgess membentuk tim Nasstro Azzuro Honda menangani pembalap Italia yang baru saja pindah ke kelas 500cc, Valentino Rossi. 
R

</doc>
<doc id="37099" url="?curid=37099" title="Jeremy Burgess">
Jeremy Burgess

Jerremy Burgess () adalah seorang mekanik balap motor Australia dan kerap menangani motor para juara dunia GP 500 dan Motogp (kini) kepiawaiannya membuat langkah Alex Criville, Michael Doohan, Valentino Rossi, menjadi semakin mudah dalam mengatasi lawan-lawannya. Sayangnya pada akhir musim 2013 Burgess harus mengakhiri kerjasamanya dengan Valentino Rossi.

</doc>
<doc id="37100" url="?curid=37100" title="Àlex Crivillé">
Àlex Crivillé

Àlex Crivillé Tapias (lahir di Seva, Spanyol, 4 Maret 1970) adalah seorang pembalap motor GP berkebangsaan Spanyol. Ia merebut gelar juara dunia GP 125cc pada tahun 1989. Ia juga menjadi juara dunia GP 500cc pada tahun 1999 bersama tim Repsol YPF Honda. Pada tahun 2000 ia masih balapan di tim yang sama. Ia sempat memenangi juara seri di sirkuit Le Mans GP Prancis dan menduduki peringkat ke 9 klasemen akhir musim. Pada tahun 2001 ia bersama Tohru Ukawa memperkuat tim Repsol YPF Honda dan ada di posisi 8 dengan 120 poin di akhir kejuaraan. Pada tahun 2002 ia sempat dikontrak oleh tim Yamaha d’Antin bersama Norick Abe, namun ia belum sempat berlomba dan posisinya digantikan oleh Pere Riba untuk waktu yang tidak ditentukan akibat alasan kesehatan. Akhirnya ia tidak sempat berlomba di musim 2002 dan pada seri 6 MotoGP di sirkuit Catalunya, Spanyol ia memberi salam perpisahan pada pendukungnya dengan mengelilingi sirkuit menggunakan motor dan wearpack tim lamanya, Repsol YPF Honda. Pada musim balap 2006 ia bergabung bersama tim Fortuna Honda Gresini. Dalam tim ini ia bukan sebagai pembalap, namun sebagai penasehat untuk pembalap Spanyol Toni Elias. 
Pada 2010 Criville mendampingi Elias di Moto2 sebagai mentor Elias, alhasil Elias mendapat juara dunia di kelas moto2.dan sekarang Criville tetap sebagai manager di tim Gresini moto2.
dan kemungkinan akan turun kembali di kelas Moto2 untuk mendampingi Yuki Takahashi

</doc>
<doc id="37102" url="?curid=37102" title="Semanggi (makanan)">
Semanggi (makanan)

Semanggi atau Pecel Semanggi adalah sejenis makanan khas Surabaya, Jawa Timur, dibuat dari daun semanggi yang dikukus dan kemudian dinikmati dengan sambal pedas yang nikmat. Semanggi juga dapat dihidangkan dengan kecambah, kangkung, kerupuk uli yang terbuat dari beras, serta bumbu yang terbuat dari ketela rambat. Saus atau bumbu yang digunakan dalam makanan semanggi memiliki bahan baku serta rasa yang berbeda.
Semanggi Banyuwangi.
Di Banyuwangi, sambal semanggi dibuat dari cabai, serai, belimbing, dan sedikit gula jawa.
Semanggi Surabaya.
Penjual semanggi di Surabaya menggunakan sambal yang dibuat dari gula jawa (lebih banyak), terasi, dan cabai.
Penjual semanggi Surabaya mudah dikenali karena menggunakan jarit dan selendang untuk memanggul semanggi. Sayuran yang digunakan ada dua macam, yaitu daun semanggi dan kecambah yang direbus. Bumbunya yang khas terbuat dari perpaduan ketela rambat, kacang tanah, dan gula merah serta dilengkapi kerupuk puli. Karena bahan utamanya ketela rambat, rasa sambal pecel ini pun didominasi manis ketela.
Untuk memasak semanggi, setelah dibersihkan dari kotoran, semanggi direndam air panas beberapa saat supaya tidak hancur. Saat menyajikan, pertama-tama sayuran ditempatkan dalam "pincuk" daun pisang, kemudian disiram bumbu yang sudah dicairkan dengan air.
Benowo.
Sebagian besar penjual makanan ini berasal dari Desa Kendung, Benowo, wilayah pinggiran Kota Surabaya yang berbatasan dengan Gresik. Desa Kendung, Kecamatan Benowo, Surabaya, dikenal sebagai kampung semanggi. Warganya membudidayakan tanaman semanggi di lahan-lahan serta sebagian besar berprofesi sebagai penjual semanggi dengan cara digendong. Mereka keliling dan keluar masuk kampung di Surabaya menjajakan semanggi secara berkelompok dan menyebar ke berbagai pelosok di Surabaya.
Lagu Semanggi Suroboyo.
Makanan ini khas Kota Surabaya dan tidak ditemui di tempat lain. Semanggi Surabaya bahkan biasa disebut dalam kisah-kisah ("lakon") ludruk "Suroboyoan". Bahkan ada sebuah lagu daerah Surabaya yang berjudul Semanggi Suroboyo.

</doc>
<doc id="37110" url="?curid=37110" title="Semanggi (disambiguasi)">
Semanggi (disambiguasi)

Semanggi - sejenis tumbuhan dari golongan paku-pakuan. Selain itu, istilah Semanggi dapat merujuk pada beberapa hal:

</doc>
<doc id="37114" url="?curid=37114" title="Ahmad ibnu Yusuf">
Ahmad ibnu Yusuf

Ahmad ibnu Yusuf al-Misri (835 - 912) adalah seorang matematikawan, putra dari Yusuf ibnu Ibrahim yang juga seorang matematikawan.
Ahmad ibnu Yusuf lahir di Baghdad, Irak dan kemudian pindah bersama bapaknya ke Damaskus pada tahun 839. Kemudian ia pindah lagi ke Kairo, dan dari sini lah namanya mendapat tambahan "al-Misri" (dari Mesir).
Karya.
Ahmad ibnu Yusuf menulis buku tentang perbandingan dan pecahan. Buku ini diterjemahkan ke dalam Bahasa Latin oleh Gherard of Cremona dan merupakan penjelasan terhadap "Elements" karangan Euclid. Buku ini pula mengilhami beberapa matematikawan awal Eropa seperti Fibonacci dan Jordanus Nemorarius

</doc>
<doc id="37123" url="?curid=37123" title="Nik Abdul Aziz Nik Mat">
Nik Abdul Aziz Nik Mat

Tuan Guru Dato' Bentara Setia Haji Nik Abdul Aziz Bin Nik Mat () adalah seorang tokoh agama dan tokoh politik oposisi di Malaysia. Ia menjabat sebagai kepala menteri negara bagian Kelantan sejak tahun 1990 hingga 2013. (Jabatan ini dapat dibandingkan dengan gubernur provinsi di Indonesia) Selain itu, ia juga merupakan penasihat spiritual Partai Islam Se-Malaysia (PAS) yang merupakan anggota dari koalisi oposisi Barisan Alternatif) di Malaysia.
Pada tahun 2008, Gerakan Rakyat Anti Korupsi (GERAK) telah menganugerahkannya sebagai kepala menteri yang memiliki catatan paling bersih di Malaysia. Penghargaan itu diberikan untuk menghargai usahanya dalam melawan korupsi ketika beliau masih memerintah Kelantan selama hampir 18 tahun.
Pada tahun 2009, beliau ditempatkan di antara 50 tokoh Islam berpengaruh di dunia dan terdaftar di dalam buku berjudul "The 500 Most Influential Muslims".
Latar belakang.
Kehidupan pribadi.
Dilahirkan pada tanggal 10 Januari 1931 di Desa Pulau Malaka, Kota Bharu, beliau merupakan anak kedua dari sembilan bersaudara. Perkawinannya dengan Tuan Sabariah Binti Tuan Ishak dikaruniai 10 orang anak (5 anak laki-laki dan 5 anak perempuan).
Nik Aziz selalu dikenal sebagai seorang kepala menteri (di Indonesia, jabatannya setingkat Gubernur Provinsi) yang paling shalih ("maka-diyos"). Pada hampir setiap waktu, beliau selalu terlihat dalam keadaan berjubah dan bersorban. Beliau mengaku shalat dalam keadaan gelap ketika berada di dalam kantornya karena tidak ingin menggunakan uang pemerintah untuk kepentingan dirinya. Rumahnya pula hanyalah sebuah rumah kampung biasa seperti yang dimiliki oleh rakyat kebanyakan. Rumahnya tidak berpagar sama sekali dan tidak memiliki satuan pengamanan untuk menjaganya.
Sebelum menjadi kepala menteri, beliau merupakan seorang guru agama yang aktif. Beliau pernah mengajar di Sekolah Menengah Agama Tarbiyyah Mardiah, SMA Agama Darul Anwar dan SMA Maahad Muhammadi yang seluruhnya terletak di Kelantan. Maka tidak heran apabila beliau lebih ramah dengan julukan 'Tuan Guru' di kalangan masyarakat Malaysia. Bahkan sampai akhir hayatnya, beliau masih aktif menyebarkan ilmu-ilmu Islam kepada masyarakat. Pada hampir setiap pagi, beliau akan menjadi imam Shalat Subuh dan kemudian memberikan kuliah singkat di sebuah masjid yang terletak hanya beberapa langkah saja dari rumahnya.
Pendidikan.
Nik Aziz mendapat pendidikan awal dari ayahnya sendiri, Tuan Guru Haji Nik Mat Raja Banjar di kediamannya di Pulau Melaka. Beliau memiliki persetujuan dalam bidang Sarjana Hukum Islam dari Universitas al-Azhar di Mesir. Ketika belajar, beliau pernah menjadi salah seorang saksi dalam Perang Arab-Israel.
Beliau juga pernah belajar di:
Beliau mampu berkomunikasi dalam bahasa Arab, Urdu, Inggris dan Tamil.
Karier politik.
Tuan Guru mulai menjadi anggota PAS pada tahun 1967, saat ini beliau menjadi ketua umum partai tersebut. Sejak tahun 1990, beliau telah memegang tampuk kepemimpinan sebagai kepala menteri Kelantan. Ia juga adalah seorang ADUN untuk wilayah N.06 Chempaka, Kelantan. Pada pemilu ke-11/2004, Nik Aziz memenangkan kursi tersebut setelah mengalahkan Ruhani Mamat (BN) dengan jumlah 3.694 suara.
Pada pemilu ke-12/2008, beliau berhadapan dengan Datuk Dr Nik Mohd Zain Omar yang mewakili Barisan Nasional (BN) di daerah yang sama. Menurut peraturan, Nik Aziz sudah bisa menang secara aklamasi pada hari pencalonan ketika lawannya tersebut lupa untuk memberikan tanda tangannya pada formulir pencalonan. Namun beliau tidak ingin menang dengan cara tersebut, lalu meminta calon BN tersebut untuk menandatangani kembali formulir pencalonan tersebut. Hasil pemilu tersebut menyatakan kemenangan Nik Aziz dalam jumlah lebih besar, yaitu 4.249 suara.
Beliau bersedia untuk mengundurkan diri sebagai kepala menteri setelah pemilu 2013 Penggantinya akan dipilih melalui proses pemungutan suara yang sulit. Namun jika dinilai yang dibuat kelak mengawasinya terus dipilih, beliau siap melanjutkan tanggung jawab itu bahkan sudah terlibat dalam politik PAS sejak 42 tahun yang lalu.
Beliau pernah dituduh mengamalkan kronisme dengan menunjuk menantunya, Ariffahmi, sebagai direktur utama PMBK, tetapi beliau menyatakan janji itu berdasarkan kualifikasi pendidikan tinggi dan pengalaman luas dalam bidang rekayasa. Ariffahmi akhirnya mengundurkan diri.
Kesehatan.
Beliau mengalami masalah pada jantungnya, darah tinggi, dan maag. Pada akhir tahun 2004, beliau dibawa ke rumah sakit setelah mengalami serangan jantung. Pada tahun 2007, beliau dirawat di Rumah Sakit Universitas Sains Malaysia (HUSM) karena mengalami keletihan.
Beliau sendiri mengakui bahwa kesehatannya semakin terganggu sejak akhir-akhir ini. Namun, penyakit tersebut tidak menghalanginya untuk terus berbakti kepada masyarakat.
Beliau pun wafat pada tanggal 12 Februari 2015 di kediamannya di Desa Pulau Malaka, Kota Bharu.

</doc>
<doc id="37124" url="?curid=37124" title="Partai Islam Se-Malaysia">
Partai Islam Se-Malaysia

Partai Islam Se-Malaysia (Bahasa Melayu: "Parti Islam Se-Malaysia", Jawi: ڤرتي اسلام سمليسيا, juga PAS) adalah sebuah partai politik dan gerakan Islam di Malaysia yang dipimpin oleh Presiden, Datuk Seri Tuan Guru Hj Abdul Hadi bin Awang. PAS merupakan salah sebuah oposan atau pembangkang bagi kerajaan Persekutuan dan merupakan kerajaan di negara bagian Selangor dan Kelantan di Malaysia. Partai ini didirikan untuk menjadikan Islam sebagai tuntunan hidup dan bertujuan menjadikan Malaysia sebagai negara Islam. PAS memperjuangkan kedaulatan Islam dan meletakkan Islam sebagai faksi pemerintahan.
Sejarah pendirian.
Awal mula berdiri.
Berdasarkan fakta sejarah , PAS telah didirikan secara resmi pada tanggal 23 Agustus 1951 . Namun , ada fakta lain yang menyebut bahwa PAS didirikan pada 24 November 1951 ( Warta Nasional , 26 November 1951 dan Utusan Melayu 25 November 1951 ) .
Bahkan di sini ada dua tanggal yang berbeda , namun bagi anggota sejarah dan tokoh - tokoh lama dalam PAS , fakta kedua ( 24 November 1951 ) adalah tanggal kepastian PAS didirikan .
Partai Islam Se - Malaysia kemudian telah didaftarkan sebagai sebuah organisasi pada tanggal 31 . Mei 1955 dengan Nomor Pendaftaran . 733 ( Penang ) .
PAS atau Persatuan Islam Se - Malaya ( nama aslinya ) adalah organisasi atau partai politik Melayu yang berteraskan kepada Islam yang didirikan sebelum merdeka sesudah Hizbul Muslimin dilarang oleh penjajah pada tahun 1948 .
Latar belakang pendirian.
Golongan reformasi ini tidak hanya berhasil menyadarkan masyarakat Melayu tentang betapa pentingnya menghapus penjajah barat untuk mewujudkan sebuah negara Islam , tetapi juga menyuarakan pendapat bahwa kelemahan umat Islam sebenarnya adalah bersumber dari masyarakat Islam yang tidak mau mengikuti ajaran Islam dengan benar sebagaimana yang terkandung di dalam al - Quran dan Sunnah .
Dalam usaha mereka menyadarkan masyarakat tentang pentingnya kembali kepada Islam , pada tahun 1906 mereka telah berhasil menerbitkan sebuah majalah di Singapura yang diberi nama al - lmam . Selanjutnya pada tahun 1925 terbit pula koran Edaran Zaman di Penang , majalah al - Ikhwan pada tahun 1926 dan Suara pada tahun 1928 .
Dengan terbitnya koran dan majalah tersebut , golongan ini telah berhasil memicu Revolusi lntelektual di kalangan masyarakat Melayu dan akhirnya bibit - bibit kesadaran yang ditanamkan itu telah mendorong masyarakat Melayu untuk mendirikan beberapa serikat atau organisasi untuk memajukan bangsa Melayu dan umat Islam pada tahun - tahun berikutnya .
Hizbul Muslimin : Cikal bakal berdirinya PAS.
Melalui MATA dalam rapat umum tahunan telah berhasil melahirkan Hizbul Muslimin pada 14 Maret 1948 . Tujuan PKMM melahirkan Hizbul Muslimin sebagai sayapnya adalah untuk mengumpulkan energi para ulama .
Sebagai sebuah partai Islam pertama di Malaysia , Hizbul Muslimin yang dipimpin oleh Ustaz Abu Bakar al - Baqir memiliki tujuan untuk mencapai kemerdekaan negara yang berdaulat untuk membentuk sebuah masyarakat yang berbasis kepada pemahaman Islam serta mewujudkan sebuah negara Islam atau Darul Islam . Dalam pendiriannya , ia mendukung PKMM tetapi sekeras - kerasnya menolak perjuangan UMNO .
Namun , riwayat hidup Hizbul Muslimin berakhir pada Agustus 1948 ketika Inggris bertindak mengharamkannya disamping menahan sebanyak tujuh orang pucuk pimpinannya , termasuk Ustaz Abu Bakar al - Baqir sendiri di bawah Undang - undang Darurat atau Emergency Regulations .
Meskipun kegiatan Hizbul Muslimin terhenti , namun antusiasme dukungan rakyat khususnya dari alim ulama terhadap perjuangan politiknya amatlah mengesankan . Semangat dan dukungan kental inilah yang akhirnya merintis jalan mudah menuju pembentukan PAS pada tahun 1951 .
Dalam hal ini , banyak ahli sejarah berpendapat penghargaan dan pengakuan perlulah disodorkan kepada Ustaz Abu Bakar al - Baqir , pemimpin MATA dan seterusnya Hizbul Muslimin yang telah menggarap sebagian besar dari ground work untuk melebarkan lingkungan untuk memfasilitasi pembentukan PAS .
Peran Hizbul Muslimin dalam pembentukan PAS lebih tertonjol lagi ketika sebagian besar dari mantan pucuk pimpinan pusatnya turut berpartisipasi PAS dan berperan secara aktif . Mereka antaranya termasuk Ustaz Othman Hamzah , Ustaz Baharuddin Abd . Latiff , Tuan Haji Khaider Khatib dan Ustaz Yunus Haji Yatimi .
Besar kemungkinan juga Bagian Agama UMNO yang dipimpin oleh Ustaz Ahmad Fuad Hassan turut diresapi dengan pengaruh Hizbul Muslimin ini . Tambahan lagi banyak pemimpin agama dalam UMNO ketika itu kecewa dengan kepemimpinan mereka yang berencana untuk mensponsori perjudian ( lotre ) .
Meskipun pertemuan ulama dan orang tunggal yang diselenggarakan oleh Departemen Agama UMNO itu awalnya berhasil mendirikan Organisasi Ulama , tetapi atas inisiatif Ustaz Othman Hamzah , mantan anggota Komite Hizbul Muslimin yang mewakili Asosiasi al - Ehya as - Syariff , Gunung Semanggol berhasil melahirkan Persatuan Islam Se - Malaya ( PAS ) untuk menggantikan Organisasi Ulama Se - Malaya yang diusulkan pada awalnya .
Para pendiri.
Maka PAS telah didirikan secara resmi hasil dari pertemuan atau muktamar tersebut , yang di antaranya juga disertai oleh :
Juga hadir sama beberapa orang Tuan Guru , wartawan , imam dan kadhi atas nama pribadi .
Asas , ideologi dan pijakan politis PAS.
Adapun Konstitusi awal PAS yang digariskan itu memiliki empat tujuan , yaitu :
PERTAMA : Menciptakan aliansi persaudaraan Islam untuk membentuk satu energi bersama untuk menyelenggarakan segala tuntutan Islam dan siasat yang berdasarkan demokrasi .
KEDUA : Mencurahkan segala ikhtiar dan energi untuk menyatukan Konstitusi administrasi agama di seluruh negara .
KETIGA : Memelihara dan mempertahankan hak - hak kepentingan dan kehormatan agama dan umat Islam .
KEEMPAT : Bekerjasama dengan organisasi siasah yang lain di dalam negara ini , yang dasar dan tujuannya tidak bertentangan dengan ajaran Islam dalam mencapai demokrasi , keadilan masyarakat dan kemanusiaan .
Kepimpinan.
Kepimpinan PAS Pusat.
Bagi sesi 2011-2013, kepimpinan PAS Pusat adalah seperti berikut:-
\

</doc>
<doc id="37125" url="?curid=37125" title="Serangan jantung">
Serangan jantung

Serangan jantung, atau infark miokardial () adalah terhentinya aliran darah, meskipun hanya sesaat, yang menuju ke jantung, dan mengakibatkan sebagian sel jantung menjadi mati. Penyebab terbanyak serangan jantung diakibatkan penyumbatan pembuluh darah.
Serangan jantung terutama disebabkan oleh penyakit jantung koroner. Pada penyakit jantung koroner, sejenis lilin yang disebut plak terbentuk di bagian dalam arteri jantung. Hal ini disebut atherosclerosis. Plak terbentuk dari kolesterol dan sel-sel lainnya. Jumlah plak meningkat perlahan-lahan dan membuat bagian dalam pembuluh darah menyempit. Sedikit darah dapat mengalir melaluinya dan keping darah dapat menumpuk di depan plak dan membuat penggumpalan. Jika penggumpalan pecah dan tersendat di bagian pembuluh darah yang menyempit, maka serangan jantung terjadi. Kebanyakan penyakit jantung koroner, yang menyebabkan terjadinya serangan jantung dikarenakan perilaku dan gaya hidup penderita. Hal ini termasuk makan makanan tak sehat, tidak banyak bergerak, merokok dan mminum terlalu banyak alkohol.
Serangan jantung adalah gawat darurat. Beberapa menit pertama adalah sangat penting untuk keberlangsungan kehidupan penderita. Beberapa kerusakan akibat serangan jantung dapat diperbaiki pada jam pertama saja. Gejala yang utama serangan jantung adalah sakit yang sangat pada dada. Sakit bisa saja terjadi pada bahu, perut, dan rahang. Suatu serangan jantung selalu merusak otot jantung, tidak seperti angina pectoris.
Penyakit jantung merupakan penyebab kematian nomor satu pada orang dewasa di Amerika.
Penyakit jantung, stroke, dan penyakit periferal arterial merupakan penyakit yang mematikan. Di seluruh dunia, jumlah penderita penyakit ini terus bertambah.
Pengenalan Jantung.
Jantung adalah organ berupa otot, berbentuk kerucut, berongga dan dengan basisnya di atas dan puncaknya di bawah. "Apex"-nya (puncak) miring ke sebelah kiri. Berat jantung kira-kira 300 gram.
Agar jantung berfungsi sebagai pemompa yang efisien, otot-otot jantung, rongga atas dan rongga bawah harus berkontraksi secara bergantian. Laju denyut-denyut jantung atau kerja pompa ini dikendalikan secara alami oleh suatu "pengatur irama".
Ini terdiri dari sekelompok secara khusus, disebut "nodus sinotrialis", yang terletak di dalam dinding serambi kanan. Sebuah "impuls" listrik yang ditransmisikan dari "nodus sinotrialis" ke kedua serambi membuat keduanya berkontraksi secara serentak. Arus listrik ini selanjutnya diteruskan ke dinding-dinding bilik, yang pada gilirannya membuat bilik-bilik berkontraksi secara serentak. Periode kontraksi ini disebut "systole". Selanjutnya periode ini diikuti dengan sebuah periode relaksasi pendek - kira-kira 0,4 detik - yang disebut "diastole", sebelum "impuls" berikutnya datang. "Nodus sinotrialus" menghasilkan antara 60 hingga 72 "impuls" seperti ini setiap menit ketika jantung sedang santai. Produksi "impuls-impuls" ini juga dikendalikan oleh suatu bagian sistem syaraf yang disebut sistem syaraf otonom, yang bekerja di luar keinginan kita. Sistem listrik "built-in" inilah yang menghasilkan kontraksi-kontraksi otot jantung beirama yang disebut denyut jantung.
Serangan Jantung.
Serangan jantung adalah suatu kondisi ketika kerusakan dialami oleh bagian otot jantung ("myocardium") akibat dengan mendadak pasokan darah sangat berkurang ke bagian otot jantung.
Berkurangnya pasokan darah ke jantung secara tiba-tiba dapat terjadi ketika salah satu nadi koroner terblokade selama beberapa saat, entah akibat "spasme" - mengencangnya nadi koroner - atau akibat penggumpalan darah - "thrombus". Bagian otot jantung yang biasanya dipasok oleh nadi yang terblokade berhenti berfungsi dengan baik segera setelah "splasme" reda dengan sendirinya, gejala-gejala hilang secara menyeluruh dan otot jantung berfungsi secara betul-betul normal lagi. Ini sering disebut "crescendo angina" atau "coronary insufficiency".
Sebaliknya, apabila pasokan darah ke jantung terhenti sama sekali, sel-sel yang bersangkutan mengalami perubahan yang permanen hanya dalam beberapa jam saja dan bagian otot jantung termaksud mengalami penurunan mutu atau rusak secara permanen. Otot yang mati ini disebut "infark".
Gejala Serangan Jantung.
Gejala-gejala ini untuk setiap orang bisa berbeda. Sebuah serangan jantung mungkin dimulai dengan rasa sakit yang tidak jelas, rasa tidak nyaman yang samar, atau rasa sesak dibagian tengah dada. Kadang, sebuah serangan jantung hanya menimbulkan rasa tidak nyaman yang ringan sekali sehingga sering disalahartikan sebagai naiknya asam lambung, atau bahkan lepas dari perhatian sama sekali.
Kondisi Jantung dapat dibagi 4 kategori:
Terdapat 2 kondisi penyumbatan yang menyebabkan agak sulitnya deteksi dini gangguan jantung dengan mengamati kondisi gejala kilinis:
Jika sudah parah, maka Ganguan Jantung dapat dikenali dari Gejala Klinisnya saja, tetapi jika masih ringan dan baru cenderung untuk mengalami gangguan jantung, maka Treadmill Test yang dapat dilakukan di Laboratorium Klinik tertentu di bawah pengawasan Dokter Jantung merupakan salah satu cara untuk mendeteksinya dimana keakuratannya mencapai 85 persen, sedangkan ECG/EKG (Elektro Kardiogram) ketepatannya hanya 15 persen, karena testnya tanpa pembebanan dan elektrodanya juga lebih sedikit daripada Treadmill Test, sehingga tidak dapat mendeteksi gangguan jantung yang masih ringan. Treadmill Test dengan pembebanan akan dapat mendeteksi penyumbatan yang baru sedikit, karena hasil grafik dari tiap elektroda akan dibandingkan dan jika tidak seragam pasti di tempat tersebut ada gangguan. Treadmill Test selain dapat mendeteksi Iskemi juga mendeteksi Gangguan Irama Jantung (Aritmia) dan juga mengetahui tingkat Kebugaran Tubuh Kita, misalnya sering olahraga atau tidak dan olahraga apa saja yang masih bisa dilakukan dan berapa lama. Sayangnya Treadmill Test lima kali lebih mahal daripada EKG, tetapi tidak ada cara lain yang lebih akurat selain Treadmil Test, karena itu dianjurkan untuk mereka yang telah berusia 50 tahun, walaupun tanpa keluhan apapun dan pemeriksaan dapat dilakukan pada yang lebih muda, jika ada riwayat sakit jantung di keluarganya, kolesterol tinggi, diabetes dan hipertensi.
Dipihak lain, serangan jantung mungkin menghadirkan rasa nyeri paling buruk yang pernah dialami - rasa sesak yang luar biasa atau rasa terjepit pada dada, tenggorokan atau perut. Bisa juga mengucurkan keringat panas atau dingin, kaki terasa sakit sekali dan rasa ketakutan bahwa ajal sudah mendekat. Juga mungkin merasa lebih nyaman bila duduk dibanding bila berbaring dan mungkin napas begitu sesak sehingga tidak bisa santai. Rasa mual dan pusing bahkan sampai muntah, bahkan yang lebih parah yaitu ketika sampai "kolaps" dan pingsan.
Ada beberapa gejala yang lebih spesifik, antara lain:
Tanda-tanda.
Bagaimanapun, salah sekali pendapat bahwa sebuah serangan jantung datang seperti petir di siang bolong. Serangan jantung adalah puncak bencana dari sebuah proses kerusakan yang berlangsung lama, yang sering melibatkan kejutan-kejutan emosional, kekacauan "fisiologis" dan kelelahan mental.
Tanda-tanda peringatan dini begitu "subyektif" dan begitu tersamar, sehingga bahkan dokter yang terlatih untuk mengukur segala sesuatu secara "obyektif" masih bisa mengabaikannya.
Diagnosis.
Berdasarkan gejala-gejala klinis yang dirasakan pasien ataupun dilihat oleh dokter, seorang dokter dapat membuat perkiraan yang nalar tentang apakah gejala-gejala itu mengisyaratkan serangan jantung atau tidak. Kecurigaannya mungkin diperkuat oleh penampilan si penderita, tingkat tekanan darah dan bunyi detak jantung.
Dokter mungkin akan mengirimnya ke pemeriksaan ECG dan uji darah, tetapi bila masih merasakan nyeri, dokter barangkali akan memberi suntikan penghilang rasa nyeri sebelum pemeriksaan itu. Ini karena nyeri yang menakutkan dapat membawa ke jurang yang lebih dalam, yang bisa menyebabkan gejala jantung. Nyeri itu juga dapat menimbulkan dampak "psikologis" jangka panjang. ECG pertama mungkin tidak menunjukkan tanda-tanda serangan jantung dan mungkin pemeriksaan itu harus diulang. Kadang-kadang uji yang kedua pun masih tidak menunjukkan perubahan, dan selama hal ini, diagnosis akan bergantung pada pemeriksaan darah. Sayangnya, Treadmil Test tidak dapat dilakukan pada saat pasien sedang sakit, oleh karena itu Treadmill Test sebaiknya dilakukan sebelum ada gangguan jantung apapun, tetapi dapat dilakukan bagi mereka yang sedang dalam keadaan sehat, walaupun sudah mengalami gangguan jantung dan tidak ada risiko apapun melakukan Treadmill Test, karena pembebanan dilakukan sedikit demi sedikit, dimonitor oleh Dokter Jantung, Mesin Treadmill dapat memberikan alarm, jika terdapat sesuatu yang tidak lazim dan dapat mati sendiri, jika ada parameter kritis yang dilampaui.
Jantung, seperti semua sel tubuh lain, mengandung bahan-bahan kimia khusus yang disebut enzim. Ketika sel-sel jantung mengalami kerusakan, enzim-enzim yang dilepaskan beredar bersama aliran darah. 
Setelah sebuah serangan jantung, kadar sebagian enzim ini langsung naik, tetapi selanjutnya enzim-enzim tersebut lekas mengurai dan karena itu tidak terdeteksi lagi setelah sehari atau dua hari; ada enzim yang baru dilepaskan beberapa jam atau bebera hari kemudian tetap tinggal dalam darah selama beberapa hari atau bahkan beberapa minggu. Kerusakan otot jantung dan sekaligus mengetahui apakah sudah pernah mengalami gangguan jantung dapat dilakukan di Laboratorium Klinik, tetapi tidak dapat mengetahui lokasi kerusakan tersebut, walaupun dapat mengetahui banyaknya kerusakan. Oleh karena itu perlu dilakukan Pemeriksaan Echo (USG oleh Dokter Spesialis Jantung-SpJP) untuk mengetahui lokasi kerusakan otot jantung yang menjadi jaringan parut dan sudah tidak berfungsi lagi.
Klasifikasi.
Dokumen konsensus tahun 2007, mengklasifikasi serangan jantung ke dalam 5 jenis utama:

</doc>
<doc id="37129" url="?curid=37129" title="Penghargaan FFI untuk Skenario Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Skenario Terbaik

Penghargaan untuk Skenario Terbaik diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan skenario terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama pemenang diikuti nominasi terbaik lainnya. Pada tahun 2006, 2009, dan 2010 penghargaan Skenario Terbaik dibagi menjadi dua, Skenario Asli Terbaik dan Skenario Adaptasi Terbaik.
Pranala luar.
Official Site of Festival Film Indonesia

</doc>
<doc id="37130" url="?curid=37130" title="Sukuh">
Sukuh

Sukuh adalah nama sebuah desa di Karanganyar, Jawa Tengah. Tetapi nama lebih dikenal sebagai nama candi peninggalan Hindu. Terletak di lereng barat Gunung Lawu. Secara administrasi masuk wilayah kelurahan Berjo, Kecamatan Ngargoyoso, Kabupaten Karanganyar, provinsi Jawa Tengah. Candi ini berbentuk unik, yaitu piramida terpancung. Wilayah tempat candi ini berada masih sangat alami, dengan pemandangan yang menawan. Di dekat candi Sukuh ini terdapat kawasan wisata yang terkenal seperti air terjun Grojogan Sewu Tawangmangu, Candi Ceto, dan Gunung Lawu sendiri. Hawanya dingin dengan ketinggian 800 m di atas permukaan laut, yang kental dengan nuansa kultur pedesaan.

</doc>
<doc id="37134" url="?curid=37134" title="Penghargaan FFI untuk Tata Musik Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Tata Musik Terbaik

Penghargaan untuk Penata Musik Terbaik diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan penata musik terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama pemenang diikuti nominasi terbaik lainnya.

</doc>
<doc id="37137" url="?curid=37137" title="Penghargaan FFI untuk Tata Sinematografi Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Tata Sinematografi Terbaik

Penghargaan untuk Sinematografi Terbaik (sering juga disebut Fotografi Terbaik atau Tata Kamera Terbaik) diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan sinematografi terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama pemenang diikuti nominasi terbaik lainnya.

</doc>
<doc id="37139" url="?curid=37139" title="Penghargaan FFI untuk Penyuntingan Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Penyuntingan Terbaik

Penghargaan untuk Penyuntingan Terbaik (sering juga disebut Editing Terbaik) diberikan dalam Festival Film Indonesia yang dieselenggarakan sejak tahun 1955. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan penyuntingan terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama pemenang diikuti nominasi terbaik lainnya.

</doc>
<doc id="37140" url="?curid=37140" title="Penghargaan FFI untuk Tata Artistik Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Tata Artistik Terbaik

Penghargaan untuk Penata Artistik Terbaik diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diseleggarakan sejak tahun 1955. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan penata artistik terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama pemenang diikuti nominasi terbaik lainnya.

</doc>
<doc id="37143" url="?curid=37143" title="Disentri">
Disentri

Disentri berasal dari bahasa Yunani, yaitu "dys" (=gangguan) dan "enteron" (=usus), yang berarti radang usus yang menimbulkan gejala meluas, tinja lendir bercampur darah . Gejala-gejala disentri antara lain adalah:
Patofisiologi.
Transmisi : fecal-oral, melalui : makanan / air yang terkontaminasi, kontak dari orang ke orang.
Disentri basiler.
Shigella dan EIEC.
MO --> kolonisasi di ileum terminalis/kolon, terutaMa kolon distal  invasi ke sel epitel mukosa usus --> multiplikasi --> penyebaran intrasel dan intersel --> produksi enterotoksin --> ↑ cAMP --> hipersekresi usus (diare cair, diare sekresi).--> produksi eksotoksin (Shiga toxin) --> sitotoksik --> infiltrasi sel radang --> nekrosis sel epitel mukosa --> ulkus-ulkus kecil --> eritrosit dan plasma keluar ke lumen usus --> tinja bercampur darah.--> invasi ke lamina propia ? --> bakteremia (terutama pada infeksi S.dysenteriae serotype 1)
Salmonella.
MO --> kolonisasi di jejunum/ileum/kolon --> invasi ke sel epitel mukosa usus --> invasi ke lamina propia --> infiltrasi sel-sel radang --> sintesis Prostaglandin --> produksi heat-labile cholera-like enterotoksin --> invasi ke Plak Peyeri --> penyebaran ke KGB mesenterium -->hipertrofi --> penurunan aliran darah ke mukosa --> nekrosis mukosa --> ulkus menggaung --> eritrosit dan plasma keluar ke lumen --> tinja bercampur darah.
Campylobacter jejuni.
MO --> kolonisasi di jejunum/ileum/kolon --> invasi ke sel epitel mukosa usus --> invasi ke lamina propia --> infiltrasi sel-sel radang --> Prostaglandin --> produksi heat-stabile cholera-like enterotoksin --> produksi sitotoksin ?? --> nekrosis mukosa --> ulkus --> eritrosit dan plasma keluar ke lumen --> tinja bercampur darah.--> masuk ke sirkulasi (bakteremia).
Disentri amoeba.
Bentuk histolitika (trofozoit) --> invasi ke sel epitel mukosa usus --> produksi enzim histolisin  nekrosis jaringan mukosa usus --> invasi ke jaringan submukosa --> ulkus amoeba --> ulkus melebar dan saling berhubungan membentuk sinus-sinus submukosa --> kerusakan permukaan absorpsi  malabsorpsi --> ↑ massa intraluminal --> tekanan osmotik intraluminal --> diare osmotik.
Diagnosis.
Diagnosis klinis dapat ditegakkan semata-mata dengan menemukan tinja bercampur darah. Diagnosis etiologi biasanya sukar ditegakkan. Penegakan diagnosis etiologi melalui gambaran klinis semata sukar, sedangkan pemeriksaan biakan tinja untuk mengetahui agen penyebab seringkali tidak perlu dilakukan karena memakan waktu lama (minimal 2 hari) dan umumnya gejala membaik dengan terapi antibiotika empiris.
Pemeriksaan penunjang yang dapat dilakukan :
Penanganan.
1. Perhatikan keadaan umum anak, bila anak kelihatan toksik, status gizi kurang, lakukan pemeriksaan darah (bila memungkinkan disertai dengan biakan darah) untuk mendeteksi adanya bakteremia. Bila dicurigai adanya sepsis, berikan terapi sesuai penatalaksanaan sepsis pada anak. Waspadai adanya syok sepsis.
2. Komponen terapi disentri :
a. Koreksi dan maintenance cairan dan elektrolit.
b. Diet
c. Antibiotika
d. Sanitasi
Ad. a. Koreksi dan maintenance cairan dan elektrolit
Seperti pada kasus diare akut secara umum, hal pertama yang harus diperhatikan dalam penatalaksanaan disentri setelah keadaan stabil adalah penilaian dan koreksi terhadap status hidrasi dan keseimbangan elektrolit.
Ad. b. Diet
Anak dengan disentri harus diteruskan pemberian makanannya. Berikan diet lunak tinggi kalori dan protein untuk mencegah malnutrisi. 
Dosis tunggal tinggi vitamin A (200.000 IU) dapat diberikan untuk menurunkan tingkat keparahan disentri, terutama pada anak yang diduga mengalami defisiensi. 
Untuk mempersingkat perjalanan penyakit, dapat diberikan sinbiotik dan preparat seng oral8,9.
Dalam pemberian obat-obatan, harus diperhatikan bahwa obat-obat yang memperlambat motilitas usus sebaiknya tidak diberikan karena adanya risiko untuk memperpanjang masa sakit.
Ad. c. Antibiotika
• Anak dengan disentri harus dicurigai menderita shigellosis dan mendapatkan terapi yang sesuai. Pengobatan dengan antibiotika yang tepat akan mengurangi masa sakit dan menurunkan risiko komplikasi dan kematian.
• Pilihan utama untuk Shigelosis (menurut anjuran WHO) : Kotrimoksazol (trimetoprim 10mg/kbBB/hari dan sulfametoksazol 50mg/kgBB/hari) dibagi dalam 2 dosis, selama 5 hari.
• Dari hasil penelitian, tidak didapatkan perbedaan manfaat pemberian kotrimoksazol dibandingkan plasebo10.
• Alternatif yang dapat diberikan :
o Ampisilin 100mg/kgBB/hari dibagi dalam 4 dosis
o Cefixime 8mg/kgBB/hari dibagi dalam 2 dosis
o Ceftriaxone 50mg/kgBB/hari, dosis tunggal IV atau IM
o Asam nalidiksat 55mg/kgBB/hari dibagi dalam 4 dosis.
• Perbaikan seharusnya tampak dalam 2 hari, misalnya panas turun, sakit dan darah dalam tinja berkurang, frekuensi BAB berkurang, dll. 
Bila dalam 2 hari tidak terjadi perbaikan, antibiotik harus dihentikan dan diganti dengan alternatif lain.
• Terapi antiamebik diberikan dengan indikasi :
o Ditemukan trofozoit Entamoeba hystolistica dalam pemeriksaan mikroskopis tinja.
o Tinja berdarah menetap setelah terapi dengan 2 antibiotika berturut-turut (masing-masing diberikan untuk 2 hari), yang biasanya efektif untuk disentri basiler.
• Terapi yang dipilih sebagai antiamebik intestinal pada anak adalah Metronidazol 30-50mg/kgBB/hari dibagi dalam 3 dosis selama 10 hari. 
Bila disentri memang disebabkan oleh E. hystolistica, keadaan akan membaik dalam 2-3 hari terapi.
Ad. d. Sanitasi
 Beritahukan kepada orang tua anak untuk selalu mencuci tangan dengan bersih sehabis membersihkan tinja anak untuk mencegah autoinfeksi.

</doc>
<doc id="37147" url="?curid=37147" title="Lumière Bersaudara">
Lumière Bersaudara

Lumière Bersaudara, yang terdiri dari Louis Jean () dan Auguste Marie Louis Nicholas (), adalah penemu "cinematographe", sebuah kamera gambar bergerak "three-in-one" yang terdiri dari kamera gambar bergerak (film) dan perlengkapanya termasuk proyektor. Keduanya merupakan para perintis penyutradaraan dan pembuatan film. Mereka dilahirkan di Twin Valley, Besançon, Perancis namun kemudian besar di Lyon. Ayah mereka menjalankan bisnis fotografi dan keduanya bekerja di perusahaan ayahnya. Louis bekerja sebagai fisikawan sedangkan Auguste sebagai manajer. Louis kemudian membuat beberapa peningkatan pada proses fotografi.
Pada 28 Desember 1895, menggunakan "cinematographe" (proyektor film) mereka, Louis dan Auguste memperlihatkan gambar bergerak kepada penonton berbayar untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="37148" url="?curid=37148" title="Telepon genggam">
Telepon genggam

Telepon genggam (telepon genggam) atau telepon seluler (ponsel) atau handphone (HP) adalah perangkat telekomunikasi elektronik yang mempunyai kemampuan dasar yang sama dengan telepon konvensional saluran tetap, namun dapat dibawa ke mana-mana ("portabel"/"mobile") dan tidak perlu disambungkan dengan jaringan telepon menggunakan kabel (nirkabel "wireless"). Saat ini, Indonesia mempunyai dua jaringan telepon nirkabel yaitu sistem GSM ("Global System for Mobile Telecommunications") dan sistem CDMA ("Code Division Multiple Access"). Badan yang mengatur telekomunikasi seluler Indonesia adalah Asosiasi Telekomunikasi Seluler Indonesia (ATSI).
Sejarah.
Penemu telepon genggam yang pertama adalah Martin Cooper, seorang karyawan Motorola pada tanggal 03 April 1973, walaupun banyak disebut-sebut penemu telepon genggam adalah sebuah tim dari salah satu divisi Motorola (divisi tempat Cooper bekerja) dengan model pertama adalah DynaTAC. Ide yang dicetuskan oleh Cooper adalah sebuah alat komunikasi yang kecil dan mudah dibawa bepergian secara fleksibel.
Cooper bersama timnya menghadapi tantangan bagaimana memasukkan semua material elektronik ke dalam alat yang berukuran kecil tersebut untuk pertama kalinya. Namun akhirnya sebuah telepon genggam pertama berhasil diselesaikan dengan total bobot seberat dua kilogram. Untuk memproduksinya, Motorola membutuhkan biaya setara dengan US$1 juta. “Pada tahun 1983, telepon genggam portabel berharga US$4 ribu (Rp36 juta) setara dengan US$10 ribu (Rp90 juta).
Setelah berhasil memproduksi telepon genggam, tantangan terbesar berikutnya adalah mengadaptasi infrastruktur untuk mendukung sistem komunikasi telepon genggam tersebut dengan menciptakan sistem jaringan yang hanya membutuhkan 3 MHz spektrum, setara dengan lima channel TV yang tersalur ke seluruh dunia.
Tokoh lain yang diketahui sangat berjasa dalam dunia komunikasi seluler adalah Amos Joel Jr yang lahir di Philadelphia, 12 Maret 1918, ia memang diakui dunia sebagai pakar dalam bidang "switching". Ia mendapat ijazah bachelor (1940) dan master (1942) dalam teknik elektronik dari MIT. Tidak lama setelah studi, ia memulai kariernya selama 43 tahun (dari Juli 1940-Maret 1983) di Bell Telephone Laboratories, tempat ia menerima lebih dari 70 paten Amerika di bidang telekomunikasi, khususnya di bidang switching. Amos E Joel Jr, membuat sistem penyambung (switching) telepon genggam dari satu wilayah sel ke wilayah sel yang lain. Switching ini harus bekerja ketika pengguna telepon genggam bergerak atau berpindah dari satu sel ke sel lain sehingga pembicaraan tidak terputus. Karena penemuan Amos Joel inilah penggunaan telepon genggam menjadi nyaman.
Fungsi dan fitur.
Selain berfungsi untuk melakukan dan menerima panggilan telepon, telepon genggam umumnya juga mempunyai fungsi pengiriman dan penerimaan pesan singkat ("short message service", SMS). Ada pula penyedia jasa telepon genggam di beberapa negara yang menyediakan layanan generasi ketiga (3G) dengan menambahkan jasa "videophone", sebagai alat pembayaran, maupun untuk televisi "online" di telepon genggam mereka. Sekarang, telepon genggam menjadi "gadget" yang multifungsi.
Mengikuti perkembangan teknologi digital, kini telepon genggam juga dilengkapi dengan berbagai pilihan fitur, seperti bisa menangkap siaran radio dan televisi, perangkat lunak pemutar audio (MP3) dan video, kamera digital, "game", dan layanan internet (WAP, GPRS, 3G). Selain fitur-fitur tersebut, telepon genggam sekarang sudah ditanamkan fitur komputer. Jadi di telepon genggam tersebut, orang bisa mengubah fungsi telepon genggam tersebut menjadi mini komputer. Di dunia bisnis, fitur ini sangat membantu bagi para pebisnis untuk melakukan semua pekerjaan di satu tempat dan membuat pekerjaan tersebut diselesaikan dalam waktu yang singkat.
Jenis Telepon genggam berdasarkan fungsi.
Telepon genggam bisnis.
telepon genggam jenis ini ditujukan untuk anda yang menginginkan perangkat bisnis dalam genggaman anda, biasanya telepon genggam yang telah memiliki kemampuan ini tergolong telepon genggam cerdas ("smartphone"). Beragai aplikasi bisnis terdapat dalam telepon genggam ini dan dapat membuat pekerjaan kantor anda dapat dilihat dan dikerjakan dalam sebuah telepon genggam.
Telepon genggam hiburan.
telepon genggam jenis ini merupakan telepon genggam berjenis multimedia, di mana semua aktivitas yang berhubungan dengan musik, seni, foto, sosial dan lainnya dapat anda atasi dengan sebuah telepon genggam. Banyak telepon genggam jenis ini yang memiliki varian tersendiri, seperti telepon genggam musik, telepon genggam kamera, dan telepon genggam jejaring sosial.
Telepon genggam fashion.
telepon genggam jenis ini lebih banyak mengandalkan tampilannya, dan dapat membuat pemiliknya sangat puas meskipun dengan fitur yang terkesan sederhana. Tetapi dibalik itu semua, sebuah telepon genggam fashion dapat berharga berkali-kali lipat dari harga telepon genggam tercanggih. Dewasa ini dapat ditemukan telepon genggam yang berharga lebih mahal dari harga sebuah kendaraan, bahkan lebih mahal dari harga sebuah rumah.
Telepon genggam standar.
telepon genggam jenis ini diperuntukan untuk anda yang menginginkan telepon genggam yang simpel, fitur yang disematkan dalam telepon genggam ini merupakan fitur inti, tanpa teknologi baru yang disematkan.
Perkembangan.
Generasi 0.
Sejarah penemuan telepon genggam tidak lepas dari perkembangan radio. Awal penemuan telepon genggam dimulai pada tahun 1921 ketika Departemen Kepolisian Detroit Michigan mencoba menggunakan telepon mobil satu arah. Kemudian, pada tahun 1928 Kepolisian Detroit mulai menggunakan radio komunikasi satu arah regular pada semua mobil patroli dengan frekuensi 2 MHz. pada perkembangan selanjutnya, radio komunikasi berkembang menjadi dua arah dengan ‘’frequency modulated ‘’(FM).
Tahun 1940, Galvin Manufactory Corporation (sekarang Motorola)mengembangkan portable Handie-talkie SCR536, yang berarti sebuah alat komunikasi di medan perang saat perang dunia II. Masa ini merupakan generasi 0 telepon genggam atau 0-G, di mana telepon genggam mulai diperkenalkan.
Setelah mengeluarkan SCR536,kemudian pada tahun 1943 Galvin Manufactory Corporation mengeluarkan kembali portable FM radio dua arah pertama yang diberi nama SCR300 dengan model backpack untuk tentara U.S. Alat ini memiliki berat sekitar 35 pon dan dapat bekerja secara efektif dalam jarak operasi 10 sampai 20 mil.
Sistem telepon genggam 0-G masih menggunakan sebuah sistem radio VHF untuk menghubungkan telepon secara langsung pada PSTN "landline". Kelemahan sistem ini adalah masalah pada jaringan kongesti yang kemudian memunculkan usaha-usaha untuk mengganti sistem ini.
Generasi 0 diakhiri dengan penemuan konsep modern oleh insinyur-insinyur dari Bell Labs pada tahun 1947. Mereka menemukan konsep penggunaan telepon hexagonal sebagai dasar telepon genggam. Namun, konsep ini baru dikembangkan pada 1960-an.
Generasi I.
Telepon genggam generasi pertama disebut juga 1G. 1-G merupakan telepon genggam pertama yang sebenarnya. Tahun 1973, Martin Cooper dari Motorola Corp menemukan telepon genggam pertama dan diperkenalkan kepada publik pada 3 April 1973. Telepon genggam yang ditemukan oleh Cooper memiliki berat 30 ons atau sekitar 800 gram. Penemuan inilah yang telah mengubah dunia selamanya.
Teknologi yang digunakan 1-G masih bersifat analog dan dikenal dengan istilah AMPS. AMPS menggunakan frekuensi antara 825 Mhz- 894 Mhz dan dioperasikan pada Band 800 Mhz. Karena bersifat analog, maka sistem yang digunakan masih bersifat regional.
Salah satu kekurangan generasi 1-G adalah karena ukurannya yang terlalu besar untuk dipegang oleh tangan. Ukuran yang besar ini dikarenakan keperluan tenaga dan performa baterai yang kurang baik. Selain itu generasi 1-G masih memiliki masalah dengan mobilitas pengguna. Pada saat melakukan panggilan, mobilitas pengguna terbatas pada jangkauan area telepon genggam.
Generasi II.
Generasi kedua atau 2-G muncul pada sekitar tahun 1990-an. 2G di Amerika sudah menggunakan teknologi CDMA, sedangkan di Eropa menggunakan teknologi GSM. GSM menggunakan frekuensi standar 900 Mhz dan frekuensi 1800 Mhz. Dengan frekuensi tersebut, GSM memiliki kapasitas pelanggan yang lebih besar.
Pada generasi 2G sinyal analog sudah diganti dengan sinyal digital. Penggunaan sinyal digital memperlengkapi telepon genggam dengan pesan suara, panggilan tunggu, dan SMS. Telepon genggam pada generasi ini juga memiliki ukuran yang lebih kecil dan lebih ringan karena penggunaan teknologi chip digital. Ukuran yang lebih kecil juga dikarenakan kebutuhan tenaga baterai yang lebih kecil.
Keunggulan dari generasi 2G adalah ukuran dan berat yang lebih kecil serta sinyal radio yang lebih rendah, sehingga mengurangi efek radiasi yang membahayakan pengguna.
Generasi III.
Generasi ini disebut juga 3G yang memungkinkan operator jaringan untuk memberi pengguna mereka jangkauan yang lebih luas, termasuk internet sebaik "video call" berteknologi tinggi. Dalam 3G terdapat 3 standar untuk dunia telekomunikasi yaitu Enhance Datarates for GSM Evolution (EDGE), Wideband-CDMA, dan CDMA 2000.
Pada generasi ini telepon genggam mulai dimasukkan sistem operasi (yang sering disebut "smartphone") sehingga membuat fitur semakin lengkap bahkan mendekati fungsi Komputer personal. Sistem operasi yang digunakan antara lain Android, iOS, Symbian, dan Windows Mobile
Generasi IV.
Generasi ini disebut juga "Fourth Generation" (4G). 4G merupakan sistem telepon genggam yang menawarkan pendekatan baru dan solusi infrastruktur yang mengintegrasikan teknologi nirkabel yang telah ada termasuk "Wireless Broadband (WiBro), 802.16e, CDMA, wireless LAN, Bluetooth", dan lain-lain. Sistem 4G berdasarkan heterogenitas jaringan IP yang memungkinkan pengguna untuk menggunakan beragam sistem kapan saja dan di mana saja. 4G juga memberikan penggunanya kecepatan tinggi, volume tinggi, kualitas baik, jangkauan global, dan fleksibilitas untuk menjelajahi berbagai teknologi berbeda. Terakhir, 4G memberikan pelayanan pengiriman data cepat untuk mengakomodasi berbagai aplikasi multimedia seperti, "video conferencing", "online game", dan lain-lain.
Cara kerja.
Di dalam telepon genggam, terdapat sebuah pengeras suara, mikrofon, papan tombol, tampilan layar, dan "powerful circuit board" dengan mikroprosesor yang membuat setiap telepon seperti komputer mini. Ketika berhubungan dengan jaringan nirkabel, sekumpulan teknologi tersebut memungkinkan penggunanya untuk melakukan panggilan atau bertukar data dengan telepon lain atau dengan komputer.
Jaringan nirkabel beroperasi dalam sebuah jaringan yang membagi kota atau wilayah kedalam sel-sel yang lebih kecil. Satu sel mencakup beberapa blok kota atau sampai 250 mil persegi. Setiap sel menggunakan sekumpulan frekuensi radio atau saluran-saluran untuk memberikan layanan di area spesifik. Kekuatan radio ini harus di kontrol untuk membatasi jangkauan sinyal geografis. Oleh Karena itu, frekuensi yang sama dapat digunakan kembali di sel terdekat. Maka banyak orang dapat melakukan percakapan secara simultan dalam sel yang berbeda di seluruh kota atau wilayah, meskipun mereka berada dalam satu saluran.
Dalam setiap sel, terdapat stasiun dasar yang berisi antena nirkabel dan perlengkapan radio lain. Antena nirkabel dalam setiap sel akan menghbungkan penelepon ke jaringan telepon lokal, internet, ataupun jaringan nirkabel lain. Antena nirkabel mentransimiskan sinyal. Ketika telepon genggam dinyalakan, telepon akan mencari sinyal untuk mengkonfirmasi bahwa layanan telah tersedia. Kemudian telepon akan mentransmisikan nomor identifikasi tertentu, sehingga jaringan dapat melakukan verifikasi informasi konsumen- seperti penyedia layanan nirkabel, dan nomor telepon.
Panggilan dari telepon genggam ke telepon rumah.
Ketika melakukan panggilan dari telepon genggam ke telepon rumah biasa, panggilan tersebut akan "berjalan-jalan" di melalui antena nirkabel terdekat dan akan diubah oleh penghantar nirkabel' ke sistem telepon "landline" tradisional. Panggilan tersebut kemudian akan langsung diarahkan ke jaringan telepon tradisional dan ke orang yang menjadi tujuan panggilan.
Panggilan dari telepon genggam ke telepon genggam yang lain.
Ketika melakukan panggilan dari ini, panggilan akan dirutekan melalui jaringan "landline" kepada pengantar nirkabel penerima atau akan dirutekan dalam jaringan nirkabel' ke tempat sel terdekat dengan orang yang menjadi tujuan panggilan.
Pada saat berbicara di telepon genggam, maka telepon genggam akan menangkap suara dan mengubah suara menjadi energi frekuensi radio (gelombang radio). Gelombang radio akan berjalan melalui udara hingga menemukan penerima di stasiun dasar terdekat. Stasiun dasar kemudian akan mengirimkan panggilan tersebut melalui jaringan nirkabel hingga sampai pada orang yang menjadi tujuan telepon.
Panggilan jarak jauh.
Ketika melakukan panggilan terhadap seseorang yang berada di luar negara si pemanggil berada, panggilan ini tergolong panggilan internasional. Panggilan akan dirutekan pada pusat pertukaran jarak jauh, yang menyambungkan panggilan antar negara atau seluruh dunia melalui kabel serat optik.
Harga telepon genggam.
Dengan semakin banyak orang yang menggunakan telepon genggam, maka produksi massal bisa dilakukan. Grafik harga telepon genggam seluruh dunia cenderung semakin murah dari tahun ke tahun. Jika dahulu telepon genggam merupakan sebuah barang yang langka dan eksklusif hanya untuk orang yang mampu, kalangan atas, maka saat ini hampir semua lapisan masyarakat sudah bisa menikmati kenyamanan berkomunikasi menggunakan telepon genggam.
Untuk menekan harga telepon genggam agar bisa semakin murah didapatkan, maka beberapa produsen telepon genggam bekerja sama dengan operator telekomunikasi untuk membundling telepon genggam tersebut dengan layanan operator dengan sistem kontrak. Dengan cara ini harga telepon genggam jadi semakin murah, karena bisa diangsur sekaligus sebagai biaya berlangganan paket komunikasi yang ditawarkan oleh operator.
Telepon genggam juga telah berevolusi. Kini telepon genggam tidak hanya digunakan untuk melakukan percakapan suara atau layanan pesan singkat, namun juga bisa menjalankan berbagai aplikasi komputasi yang canggih. Karenanya ada segmen telepon genggam yang disebut dengan telepon cerdas. Sama seperti harga telepon genggam yang semakin terjangkau, harga telepon cerdas yang pada masa-masa awal harganya selangit, kini juga bisa dinikmati oleh kalangan menengah ke bawah. Salah satu revolusi dalam dunia pasar telepon cerdas adalah saat kehadiran iOS dan Android.

</doc>
<doc id="37150" url="?curid=37150" title="Al-Battani">
Al-Battani

Al Battani (sekitar 850 - 923) adalah seorang ahli astronomi dan matematikawan dari Arab. Al Battani (Bahasa Arab
أبو عبد الله محمد بن جابر بن سنان الحراني الصابي البتاني ; nama lengkap: "Abū ʿAbdullāh Muḥammad ibn Jābir ibn Sinān ar-Raqqī al-Ḥarrani aṣ-Ṣabiʾ al-Battānī"), lahir di Harran dekat Urfa. Salah satu pencapaiannya yang terkenal adalah tentang penentuan tahun matahari sebagai 365 hari, 5 jam, 46 menit dan 24 detik.
Al Battani juga menemukan sejumlah persamaan trigonometri:
Ia juga memecahkan persamaan sin "x" = "a" cos "x" dan menemukan rumus:
dan menggunakan gagasan al-Marwazi tentang tangen dalam mengembangkan persamaan-persamaan untuk menghitung tangen, cotangen dan menyusun tabel perhitungan tangen.
Al Battani bekerja di Suriah, tepatnya di ar-Raqqah dan di Damaskus, yang juga merupakan tempat wafatnya.

</doc>
<doc id="37153" url="?curid=37153" title="Keris Kyai Condong Campur">
Keris Kyai Condong Campur

Condong Campur adalah salah satu keris pusaka milik Kerajaan Majapahit yang banyak disebut dalam legenda dan folklor. Keris ini dikenal dengan nama Kanjeng Kyai Condong Campur.
Keris ini merupakan salah satu dapur keris lurus. Panjang bilahnya sedang dengan "kembang kacang", satu "lambe gajah", satu "sogokan" di depan dan ukuran panjangnya sampai ujung bilah, "sogokan" belakang tidak ada. Selain itu, keris ini juga menggunakan "gusen" dan "lis-lis"-an.
Condong Campur merupakan suatu perlambang keinginan untuk menyatukan perbedaan. Condong berarti miring yang mengarah ke suatu titik, yang berarti keberpihakan atau keinginan. Sedangkan campur berarti menjadi satu atau perpaduan. Dengan demikian, Condong Campur adalah keinginan untuk menyatukan suatu keadaan tertentu.
Filosofi Sejarah.
Ketika Kerajaan Majapahit sudah menjapai masa kejayaannya, terjadi banyak sekali perbedaan (heterogenitas di negeri itu. Heteroginitas ini menyebabkan terjadinya perpecahan di masyarakat,baik dari aspek agama, budaya, kasta, dsb. Paling tidak ada 2 golongan yang memiliki perbedaan pandangan sangat tajam pada masa itu, yaitu :
Dalam dunia keris, golongan pertama di atas dapat diibaratkan dengan keris dengan dapur Sabuk Inten. Sabuk berarti ikat pinggang. Sedangkan Inten berarti intan atau permata. Dengan demikian, Sabuk Inten memvisualisasikan golongan pemilik modal yang bergelimang harta benda. 
Golongan kedua yang disebutkan di atas adalah masyarakat kelas bawah yang kecewa, marah, terhadap keadaan. Dalam bahasa Jawa, perasaan mereka disebut "sengkel atine" atau jengkel hatinya. Dalam dunia keris, kondisi ini identik dengan keris dengan dapur Sengkelat, yang namanya diambil dari kata "sengkel atine".
Dengan adanya perbedaan tersebut, diupayakan adanya persatuan dan pembauran (condong campur) antar golongan. Tetapi yang kemudian terjadi hanyalah pembauran semu di permukaan saja. Padahal sesungguhnya tidak terjadi pembauran dalam kehidupan masyarakat. Tidak berhasilnya upaya pembauran ini sesungguhnya disebabkan ketidakinginan para pemilik modal untuk melakukan pembauran tersebut dan khawatir akan terganggunya kepentingan mereka. 
Legenda dan mitos.
Konon keris pusaka ini dibuat beramai-ramai oleh seratus orang mpu. Bahan kerisnya diambil dari berbagai tempat. Dan akhirnya keris ini menjadi keris pusaka yang sangat ampuh tetapi memiliki watak yang jahat. 
Dalam dunia keris muncul mitos dan legenda yang mengatakan adanya pertengkaran antara beberapa keris. Keris Sabuk Inten yang merasa terancam dengan adanya keris Condong Campur akhirnya memerangi Condong Campur. Dalam pertikaian tersebut, Sabuk Inten kalah. Sedangkan keris Sengkelat yang juga merasa sangat tertekan oleh kondisi ini akhirnya memerangi Condong Campur hingga akhirnya Condong Campur kalah dan melesat ke angkasa menjadi Lintang Kemukus(komet atau bintang berekor), dan mengancam akan kembali ke bumi setiap 500 tahun untuk membuat huru hara, yang dalam bahasa Jawa disebut "ontran-ontran".
Kenyataan sejarah.
Dalam kenyataannya, masyarakat Majapahit tetap menunjukkan perpecahan, baik di masyarakat maupun di dalam istana. Pada akhirnya perpecahan tersebut menyebabkan Majapahit menjadi lemah dan akhirnya tunduk pada Kerajaan Demak, kerajaan Islam yang baru didirikan oleh Trah Majapahit itu sendiri.

</doc>
<doc id="37154" url="?curid=37154" title="Badan Koordinasi Penanaman Modal">
Badan Koordinasi Penanaman Modal

Badan Koordinasi Penanaman Modal (bahasa Inggris: "Investment Coordinating Board") adalah Lembaga Pemerintah Non Departemen Indonesia yang bertugas untuk merumuskan kebijakan pemerintah di bidang penanaman modal, baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Dalam "reshuffle" Kabinet Kerja Jilid II pada tanggal 27 Juli 2016, Thomas Trikasih Lembong, yang sebelumnya merupakan Menteri Perdagangan, diangkat menjadi Kepala BKPM menggantikan Franky Sibarani.
Sejarah.
BKPM didirikan sejak tahun 1973, menggantikan fungsi yang dijalankan oleh Panitia Teknis Penanaman Modal yang dibentuk sebelumnya pada tahun 1968. 
Dengan ditetapkannya Undang-Undang tentang Penanaman Modal pada tahun 2007, BKPM menjadi sebuah lembaga Pemerintah yang menjadi koordinator kebijakan penanaman modal, baik koordinas antar instansi pemerintah, pemerintah dengan Bank Indonesia, serta pemerintah dengan pemerintah daerah maupun pemerintah daerah dengan pemerintah daerah. BKPM juga diamanatkan sebagai badan advokasi bagi para investor, misalnya menjamin tidak adanya ekonomi biaya tinggi.

</doc>
<doc id="37166" url="?curid=37166" title="Peter Sie">
Peter Sie

Peter Sie (lahir dengan nama Sie Tiam Ie; ) adalah seorang perancang busana terkemuka Indonesia.
Saat kecil ia sudah tertarik dengan dunia jahit-menjahit. Ia mempelajari dunia jahit di Belanda pada tahun 1947–1953. Kembali ke Indonesia, ia segera merintis kariernya sebagai penjahit. Saat itu langganannya adalah nyonya-nyonya Tionghoa di sekitar rumahnya di Mangga Besar, Jakarta. Empat tahun kemudian ia mulai membuat sketsa-sketsa dan pada tahun berikutnya Sie berpameran di Hotel Des Indes (kini pertokoan Duta Merlin). Tahun 1974 ia sempat mengalami krisis saat tidak seorangpun langganan yang muncul. Atas saran salah seorang anggota stafnya, iapun mulai membuat beberapa buah baju untuk setiap rancangan. Sie bangkit untuk menjadi sukses dan karyanya yang dihargai tinggi digemari pelanggannya. Oleh sejumlah kalangan, Sie kini dianggap sebagai perintis mode Indonesia. Ia absen dari dunia mode sejak akhir tahun 1980-an namun pada tahun 2001 mengadakan pameran yang menampilkan sejumlah rancangan-rancangan lamanya serta meluncurkan otobiografinya.
Kehidupan Pribadi.
Peter Sie merupakan perancang busana senior di Indonesia. Ia sempat mengenyam pendidikan di Vakschool Voor Kleermaker & Coupeuse, Den Haag, Negeri Belanda (1947-1953).
Ia memulai debutnya pada 1954 sebagai penjahit yang tidak dikenal. Langganannya adalah nyonya-nyonya keturunan China di seputar rumahnya (waktu itu), di bilangan Mangga Besar, Jakarta. Pada 1958 ia mulai membuat sketsa-sketsa. Tahun berikutnya berpameran di Hotel Des Indes (kini pertokoan Duta Merlin).
Sebagai perancang, Peter dikenal karena ketelitian dan kehalusan pengerjaan busana buatannya. Pelanggannya adalah para perempuan kalangan elite, termasuk keluarga Presiden Soekarno.
Dini Ronggo (60), staf Peter Sie, mengingat bagaimana Peter Sie juga pernah diundang membuat peragaan busana di istana semasa pemerintahan Presiden Soekarno.
Krisis dialaminya pada 1974, ketika tidak seorang pun langganan muncul selama beberapa bulan. Seorang stafnya menyarankan, "Bikin saja baju jadi beberapa buah." Ini menyelamatkan keadaan. Pada saat posisinya makin kukuh sebagai pelopor perancang busana, sebagian orang menyebutnya sebagai satu-satunya perancang houte couture Indonesia. "Saya paling benci dibilang begitu. Untuk menjadi penjahit houte couture itu tidak sembarangan," kata Peter kala itu.
Peter anak bungsu dari tujuh bersaudara Sie Tjeng Hay, pemilik toko makanan di Bogor. Ia masih kanak-kanak ketika mulai tertarik pada jahit-menjahit, lantas dibimbing oleh Mak Wek—penjahit keluarganya yang datang setiap dua minggu. Pada usia 15 tahun, Peter berketetapan hati menjadi penjahit. Sekolah formalnya berantakan.
Dua tahun kemudian, oleh kakak iparnya, Kho Han Gao, ia diajak ke Negeri Belanda. Di sana, Peter masuk Vaschool voor Kleermaker & Coupeuse, Den Haag. Pulang ke Tanah Air, 1954, ia langsung merintis karier sebagai penjahit.

</doc>
<doc id="37167" url="?curid=37167" title="Theo Toemion">
Theo Toemion

Theodorus Franciscus Toemion atau lebih populer dikenal sebagai Theo Toemion () adalah seorang ekonom Indonesia.
Karier.
Ia adalah mantan Kepala BKPM di Indonesia (2001–2005). Sebelumnya, Theo adalah anggota Komisi IX DPR dari Fraksi PDI-P pada periode 1999-2004. Sebelum terjun ke kancah politik, Theo adalah seorang "money broker" terkemuka di kawasan Asia.
Kasus pemukulan.
Pada Mei 2005, Theo diduga memukul sejumlah orang tua murid di Jakarta International School karena tidak tahan melihat anak laki-lakinya diperlakukan tidak adil oleh wasit pada sebuah pertandingan bola basket. Sepekan kemudian, posisinya selaku Kepala BKPM digantikan oleh Muhammad Luthfi, dan beberapa kalangan menduga pergantian ini dipicu oleh kasus pemukulan tersebut, meskipun hal ini disangkal oleh pemerintah.
Kasus korupsi.
Melalui Program Tahun Investasi Indonesia atau "Program Investment Year" (IIY) 2003-2004, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengadakan penyelidikan seputar kegiatan tersebut. Ia pertama kali diperiksa pada 7 Desember 2005 dan ditahan pada 28 Desember 2005. Kemudian, ia diadili di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) pada 20 April 2006 dan dituntut enam tahun penjara, denda Rp 300 juta, serta harus membayar uang pengganti sebesar Rp 26,346 miliar.
Ia didakwa bersalah karena melakukan tindak pidana korupsi dalam Program Investment Year (IIY) 2003-2004. Tuntutan enam tahun penjara dibacakan secara bergantian oleh jaksa penuntut umum yang terdiri dari Suharto, Muhibuddin, Chatarina Muliana Girsang, dan Riyono dalam sidang di Pengadilan Khusus Tindak Pidana Korupsi pada 24 Juli 2006. Kemudian pada 25 Agustus 2006, Toemion divonis enam tahun penjara oleh Pengadilan Khusus Tindak Pidana Korupsi.
Dari fakta persidangan dan bukti surat akta pendirian PT Trang Channel Indonesia Indah terungkap bahwa stasiun televisi Trang Channel adalah milik PT Trang Indonesia Indah yang kepemilikannya 100 persen miliknya. Stasiun televisi itu didirikan pada 22 Oktober 2003. Program stasiun TV Trang Channel tidak ada dalam proyek Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) tahun 2003 dan juga tidak tercantum dalam surat perjanjian kerja antara BKPM dan PT Catur Dwi Karsa Indonesia (CDKI).
Pada 1 Maret 2007, Mahkamah Agung menolak permohonan kasasinya. Majelis kasasi tetap memvonisnya enam tahun penjara. Permohonan kasasi diputus secara bulat olah majelis kasasi yang dipimpin Hakim Agung Parman Suparman dengan anggota Moegihardjo, Krisna Harahap, Hamrat Hamid, dan Odjak Parulian Simanjuntak. Theo diharuskan membayar pengganti kerugian korupsi sebesar Rp 23,115 miliar dalam waktu satu bulan atau diganti dengan pidana penjara selama lima tahun.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Rialolong
Ia juga sudah meluncurkan dua buku karyanya mengenai ekonomi. Buku terakhir yang ia luncurkan berjudul "" (2009) yang ia luncurkan di LP Cipinang.

</doc>
<doc id="37169" url="?curid=37169" title="Terra Australis">
Terra Australis

Terra Australis Incognita adalah sebutan untuk Tanah Selatan yang Tidak Diketahui dalam bahasa Latin. Benua ini hanyalah khayalan karena ketidaktahuan dan digambar di berbagai peta Eropa pada abad ke-15 sampai ke-18.
Benua ini diperkenalkan oleh Aristoteles yang kemudian dikembangkan oleh Ptolemeus, kartografer Yunani pada abad ke-1 Masehi, yang meyakini bahwa Samudera Hindia dibatasi oleh sebuah daratan di selatan. Dalam Renaisans, benua ini muncul di peta-peta Eropa karena sumber utama informasinya adalah Ptolemeus.
Walaupun berbagai pelayaran menyebabkan berkurangnya luas daerah Terra Australis, benua ini terus digambar dan ilmuwan berdebat untuk membuktikan kebenarannya dengan argumen antara lain Terra Australis sebagai penyeimbang daratan di belahan bumi utara. Daerahnya jauh lebih besar dibandingkan Antartika yang sebenarnya, bahkan mencapai Samudera Pasifik. Selandia Baru, yang ditemukan Abel Tasman pada 1642, juga dianggap sebagai bagian dari benua ini.
Dua pelayaran James Cook berhasil mengoreksi berbagai pendapat tentang Terra Australis. Yang pertama, ia mengelilingi Selandia Baru dan membuktikan itu bukan bagian dari benua. Yang kedua, ia mengelilingi bumi pada lintang selatan yang tinggi, kadang melewati lingkaran kutub selatan, dan menunjukkan bahwa Terra Australis yang sebenarnya terdapat di dalam lingkaran kutub. Sekarang, istilah Terra Australis menjadi sebuah sinonim untuk benua Australia.

</doc>
<doc id="37172" url="?curid=37172" title="Bilangan rasional">
Bilangan rasional

Bilangan rasional adalah bilangan yang dapat dinyatakan sebagai a/b di mana a, b bilangan bulat dan b tidak sama dengan 0. di mana batasan dari bilangan rasional adalah mulai dari selanga (-∞, ∞).
Bilangan bisa dikatakan dapat dibagi menjadi 2 sekup besar yaitu bilangan rasional dan bilangan irasional. Bila kita mengatakan bilangan rasional berarti di dalamnya sudah mencakup bilangan: bilangan bulat, bilangan asli, bilangan cacah, bilangan prima dan bilangan-bilangan lain yang menjadi subset dari bilangan rasional.
Contoh dari bilangan rasional:

</doc>
<doc id="37173" url="?curid=37173" title="Penghargaan FFI untuk Tata Suara Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Tata Suara Terbaik

Penghargaan untuk Penata Suara Terbaik diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1955. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan penata suara terbaik dalam Festival Film Indonesia sejak tahun 1955. Mulai tahun 1979, nama pemenang diikuti nominasi terbaik lainnya.

</doc>
<doc id="37174" url="?curid=37174" title="Penghargaan FFI untuk Cerita Asli Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Cerita Asli Terbaik

Berbeda dengan kategori Film, Aktor/Aktris, dan Sutradara, penghargaan untuk Cerita Asli Terbaik baru mulai diberikan dalam Festival Film Indonesia tahun 1960. Pada tahun 1990 penghargaan cerita asli terbaik tidak diberikan. Di bawah ini adalah daftar penerima penghargaan cerita asli terbaik sejak 1960. Mulai tahun 1979, nama pemenang diikuti nominasi terbaik lainnya. Sempat dihapuskan pada tahun 2004, penghargaan ini kembali diberikan mulai tahun 2011.
2004 - 2010.
-- Ditiadakan --

</doc>
<doc id="37176" url="?curid=37176" title="Thalys">
Thalys

Thalys adalah jaringan kereta api berkecepatan tinggi yang berada di jaringan rel antara Paris dan Brussel. Rel digunakan bersama dengan kereta Eurostar yang menuju London lewat Lille dan Terowongan Channel dari Paris atau Brussels serta dengan kereta TGV domestik. Kereta yang digunakan termasuk dalam kategori TGV ("train à grande vitesse") yang dibuat oleh Alstom di Perancis.
Kota-kota lain yang dilayani adalah Antwerpen, Den Haag, Rotterdam, Amsterdam, Liège, Aachen, dan Köln. Kereta dengan tujuan ini, selain menggunakan rel khusus untuk kecepatan tinggi, juga menggunakan rel biasa. Rencana untuk penambahan rute ke Frankfurt ditinggalkan karena kereta Thalys kekurangan tenaga bila menggunakan voltase 15kV di Jerman
Jaringan LGV ("Ligne a grande vitesse") ke Bandara Internasional Charles de Gaulle membolehkan Air France untuk menghentikan layanan Paris-Brussesls dan kemudian memesan kursi di Thalys yang mendapat kode IATA 2H. Codeshare lainnya adalah dengan

</doc>
<doc id="37190" url="?curid=37190" title="Bandar Udara Internasional Cointrin Jenewa">
Bandar Udara Internasional Cointrin Jenewa

Bandar Udara Internasional Cointrin Jenewa adalah bandar udara yang melyani kota Jenewa, Swiss. Bandara ini terletak sekitar 5 kilometer dari pusat kota dan terhubung dengan jalan bebas hambatan, jalur bus, dan jaringan kereta api SBB-CFF-FFS. Bagian utaranya terletak di perbatasan Swiss-Perancis dan ada sebagian kecil yang terletak di Perancis untuk kargo-kargo khusus.
Bandara ini memiliki sebuah landas pacu dan menjaid pusat operasi Easyjet Swiss dan Swiss International Airlines. Cointrin juga memiliki fasilitas untuk konvensi yang memadai serta menjadi markas dari International Air Trasport Association (IATA).

</doc>
<doc id="37200" url="?curid=37200" title="Jakarta Intercultural School">
Jakarta Intercultural School

Jakarta Intercultural School/Jakarta International School (JIS) adalah sebuah sekolah internasional swasta di Jakarta, Indonesia. Sekolah ini didirikan tahun 1951 untuk anak-anak ekspatriat yang tingal di Jakarta dan merupakan sekolah dasar dan menengah internasional terbesar di Indonesia.
JIS memiliki 2.400 siswa berusia 3 sampai 18 tahun yang berasal dari 60 negara. Sekolah ini mengikuri model kurikulum Amerika Utara dari prasekolah sampai kelas 12. Sekolah ini diakreditasi oleh Western Association of Schools and Colleges dan Council of International Schools. Departemen Luar Negeri Amerika Serikat melaporkan bahwa kurikulum Jakarta International School memiliki fokus internasional yang kuat dan menganggapnya sebagai salah satu sekolah terbaik di luar negeri untuk mempersiapkan siswa masuk universitas di Amerika Serikat. JIS memiliki tiga kampus, dua untuk SD di Pattimura dan Pondok Indah dan satu kampus utama untuk SMP dan SMA di Cilandak, Jakarta Selatan.
Kasus kriminal.
Pada April 2014, dilaporkan bahwa seorang siswa JIS berusia lima tahun telah berulangkali diperkosa oleh karyawan bagian kebersihan saat sedang pergi ke toilet. Namun, kasus ini memiliki banyak kejanggalan, bahkan dianggap sebagai "malicious prosecution" atau "investigasi dengan niat jahat atau niat buruk" hingga menyebabkan salah satu terdakwa meninggal dunia akibat kekerasan oleh anonim. dr Farhat spKK juga berpendapat bahwa hasil visum siswa JIS penuh dengan kejanggalan karena melampaui kewenangan seorang dokter.

</doc>
<doc id="37201" url="?curid=37201" title="Tsabit bin Qurrah">
Tsabit bin Qurrah

Abu'l Hasan Tsabit bin Qurra' bin Marwan al-Sabi al-Harrani, (826 – 18 Februari 901) adalah seorang astronom dan matematikawan dari Arab, dan dikenal pula sebagai "Thebit" dalam bahasa Latin.
Tsabit lahir di kota Harran, Turki. Tsabit menempuh pendidikan di "Baitul Hikmah" di Baghdad atas ajakan Muhammad ibn Musa ibn Shakir. Tsabit menerjemahkan buku Euclid yang berjudul "Elements" dan buku Ptolemy yang berjudul "Geograpia".

</doc>
<doc id="37203" url="?curid=37203" title="Ersa Siregar">
Ersa Siregar

Sory Ersa Siregar atau yang akrab disapa Bang Ersa () adalah salah seorang wartawan Indonesia yang bekerja untuk stasiun televisi RCTI yang menjadi korban ketika meliput konflik Aceh pada tahun 2003.
Karier.
Sebelum tahun 1993 berkarier untuk RCTI, ia pernah di TVRI dan pernah menjadi pembaca berita di Dunia Dalam Berita antara tahun 1978 sampai dengan tahun 1993, Ersa juga pernah berkarier di PT. Fesda, PT. Satmarindo, Majalah Suasana dan Majalah Keluarga. Di RCTI sendiri, Ersa mengawali kariernya sebagai penerjemah/produser, lalu berubah menjadi koordinator daerah, lantas koordinator liputan (korlip) pariwisata, "lifestyle" dan "entertainment", Koordinator Bidang Hukum dan Kriminal kota, dan mulai 16 November 2001 hingga tewas tertembak, posisinya adalah sebagai Koordinator Liputan.
Kematian.
Pada 1 Juli 2003, Ersa dan juru kamera Ferry Santoro dilaporkan hilang di Kuala Langsa, Aceh Timur.
Pada 5 Juli, Kijang yang dipakai Ersa dkk ditemukan di Langsa, Aceh Timur, yang dikenal sebagai basis GAM.
Pada 29 Desember, Ersa ditemukan tewas dalam baku tembak di Kuala Maniham, Simpang Ulim, Aceh Timur.
Referensi.
2. https://www.merdeka.com/peristiwa/mengenang-ersa-siregar-jurnalis-rcti-yang-gugur-di-medan-laga.html
3. http://news.liputan6.com/read/69126/ersa-siregar-tewas-tertembak

</doc>
<doc id="37207" url="?curid=37207" title="International IDEA">
International IDEA

Didirikan pada tahun 1995, International Institute for Democracy and Electoral Assistance (IDEA) merupakan sebuah organisasi antar pemerintah yang beranggotakan negara-negara dari semua benua, yang memiliki mandat untuk menyebarluaskan kesinambungan demokrasi di seluruh dunia. International IDEA bertujuan untuk membantu meningkatkan demokratisasi melalui peningkatan pengetahuan dan pemahaman berbagai permasalahan yang memengaruhi kemajuan demokrasi. IDEA mempertemukan pihak-pihak yang menganalisis dan memonitor perkembangan demokrasi sekaligus mereka yang berhubungan langsung dalam reformasi politik atau gerakan yang mendukung demokrasi, baik di dalam maupun luar negeri. IDEA bekerjasama dengan negara-negara yang baru mengenal demokrasi maupun negaranegara yang demokrasinya telah berkembang, membantu pengembangan dan penguatan kelembagaan dan budaya demokrasi. IDEA bekerja dalam kemitraan dengan berbagai instansi baik di tingkat internasional, regional maupun nasional.
IDEA memanfaatkan berbagai pengalaman yang bersifat komparatif, analisis dan dialog yang bersifat luas dan melibatkan para praktisi untuk mengidentifikasi contohcontoh praktik kebijakan yang baik, dan untuk mengembangkan perangkat dan pedoman yang dapat diterapkan dalam mendukung demokrasi. IDEA memiliki situs web yang terus dikembangkan agar masyarakat dapat mengakses berbagai materi tanpa mengeluarkan biaya, termasuk database dan publikasi yang dikeluarkan secara berkala. Situs kami juga membangun jaringan dengan para pakar, yang menyusun berbagai materi pelatihan dan menawarkan saran yang bersifat strategis dalam permasalahan yang berkaitan dengan program kerja kami. IDEA bekerjasama dengan para anggota komunitas internasional yang memberikan bantuan demokrasi, juga dengan stakeholder yang berada di Afrika Selatan, Asia dan Amerika Latin dan akhir-akhir ini di negara Arab dan Kaukasus Selatan.
Kemitraan.
Anggota dan anggota khusus adalah mitra penting bagi IDEA. IDEA juga bekerja dengan organisasi-organisasi antar pemerintah, seperti African Union (AU), the organization of American States (OAS), the organization for Security and co operation in Europe (OSCE) dan Persatuan Bangsa Bangsa atau PBB seperti United Nations Development Programme (UNDP), the World Bank dan the Inter-American Development Bank. Sebagai mana halnya organisasi-organisasi pembangunan bilateral, dan beserta entitas dan praktisi parlemen, serta jaringan-jaringan lembaga swadaya masyarakat (LSM) dan akademis di tingkat nasional dan internasional, IDEA telah menjalin kerjasama dengan beragam institusi nasional termasuk di dalamnya komisi-komisi pemilihan umum di seluruh dunia.
Pada tanggal 9 Desember 2003 International IDEA telah memperoleh status sebagai Pengamat di PBB yang memberikan akses dalam pembuatan sejumlah kebijakan yang berhubungan dengan demokrasi.
Keanggotaan.
Keanggotaan International IDEA terbuka bagi berbagai pemerintah dan organisasi antar pemerintah. Pada saat ini IDEA beranggotakan 21 negara, yaitu: Australia, Barbados, Belgia, Bostwana, Kanada, Chili, Kosta Rika, Denmark, Finlandia, Jerman, India, Mauritius, Namibia, Belanda, Norwegia, Meksiko, Portugal, Afrika Selatan, Spanyol, Swedia dan Uruguay. Saat ini Swiss sedang mempersiapkan diri untuk bergabung dengan International IDEA dan Jepang telah memiliki status sebagai Pengamat. Sebagai tambahan, keanggotaan asosiasi juga terbuka bagi Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) internasional. Pada saat ini terdapat empat anggota asosiasi, yaitu: International Press Institute, Parliamentarians for Global Action, Transparency International dan the Inter-American Institute for Human Rights
Organisasi.
IDEA memiliki staf internasional yang berkedudukan di Stockholm Swedia dan yang bertugas di lapangan. Kegiatan mereka diatur oleh seorang Sekretaris Jenderal yang bertanggung jawab kepada dewan pengurus, yang bertugas dalam pengawasan kebijakan dan memberikan persetujuan program kerja dan anggaran organisasi. PARA ANGGOTA DEWAN menjalankan tugas sesuai dengan kapasitas masing-masing. Saat ini dewan pengurus diketuai oleh Lena Hjelm-Wallén, mantan Menteri Luar Negeri dan Wakil Perdana Menteri Swedia. Dewan pengurus serta ketuanya dipilih oleh sidang anggota yang terdiri dari negaranegara anggota IDEA dan anggota asosiasi. Sidang anggota yang saat ini diketuai oleh Belanda, serta Cili dan Kanada sebagai wakilnya, merencanakan arah kebijakan dari keseluruhan tugas IDEA serta menyetujui penerimaan anggotaanggota baru. IDEA DIDANAI OLEH iuran negara-negara anggota dan dana lain yang diperoleh dari berbagai sumber.

</doc>
<doc id="37220" url="?curid=37220" title="Riyanto">
Riyanto

Riyanto, taruna asal Tuban, Jawa Timur. Alumnus S1 Fakultas Hukum Universitas Brawijaya, Malang, yang lulus tahun 2006 itu, tak pernah mengira sebelumnya kalau akan memperoleh penghargaan Andhi Makasaya.
Sebelum diterima di Akpol, Riyanto dinyatakan lulus mengikuti test sebagai calon pegawai negeri sipil (CPNS). Namun dalam waktu yang bersamaan, ia juga lulus dalam seleksi penerimaan siswa sekolah calon bintara (Secaba). Atas saran sang bapak, Slamet (54), yang kesehariannya bertani di kampung halaman, Riyanto memutuskan untuk masuk Secaba.
"Empat bulan saya ditempatkan di Polres Bojonegoro lalu disarankan oleh bapak lagi untuk mendaftar Akpol. Dan hari ini, saya mewakili teman-teman taruna saat upacara pengucapan sumpah. Saya telah membuat bangga kedua orang tua saya," ungkap dia.

</doc>
<doc id="37234" url="?curid=37234" title="Formula Satu">
Formula Satu

Formula Satu, disingkat F1 (atau bernama lengkap FIA Formula One World Championship), adalah kelas balapan mobil formula tempat duduk tunggal yang tertinggi. Terdiri dari sejumlah seri balapan yang dikenal dengan istilah Grand Prix. Balapan diselenggarakan di dalam sirkuit atau jalan umum dalam kota yang ditutup untuk umum. Hasilnya menentukan dua gelar juara dunia, satu untuk pembalap dan satu lagi untuk konstruktor. Pada balapan, mobil balap dapat mencapai kecepatan 300 km/h (185 mph) yang dihasilkan oleh mesin yang dapat mencapai tenaga sebesar 850 daya kuda pada putaran mesin sekitar 18.000 rpm (per 2005).
Eropa adalah pusat tradisi Formula Satu dan tetap menjadi pusatnya hingga sekarang. Sekarang ini Grand Prix telah diadakan di seluruh penjuru dunia, dengan seri balapan baru di Bahrain, Tiongkok, Malaysia dan Turki. Formula Satu adalah balap mobil termahal baik dalam segi produksi maupun olahraganya.
Aturan mainnya diatur oleh Fédération Internationale de l'Automobile (FIA), yang bermarkas di Place de la Concorde, Paris. Presidennya yang sekarang adalah Jean Todt, dan secara umum disponsori dan diatur oleh pemegang hak komersial resmi Bernie Ecclestone melalui berbagai perusahaan.
Sejarah.
Seri Formula Satu berakar pada seri grand prix motor Eropa pada sekitar 1920-an dan 1930-an. Sejumlah organisasi balap grand prix membuat sejumlah aturan untuk kejuaraan dunia sebelum Perang Dunia II. Dengan alasan penundaan karena perang, kejuaraan dunia pembalap tidak diformalkan sampai 1947 dan berlangsung untuk pertama kalinya pada 1950. Kejuaraan dunia konstruktor kemudian menyusul pada 1958. Balapan Formula Satu tanpa gelar diselenggarakan bertahun-tahun, tetapi dikarenakan membengkaknya biaya kompetisi mengakibatkan kompetisi ini berakhir pada awal 1980-an.
Nama olahraga ini, Formula Satu, mengindikasikan bahwa ini merupakan olahraga yang paling maju dan kompetitif di antara balapan mobil formula lain.
Awal kompetisi.
Gelar juara dunia Formula Satu pertama kali dimenangkan oleh pembalap Italia Giuseppe Farina dengan mobilnya Alfa Romeo tahun 1950, dengan mengalahkan rekan setimnya, pembalap Argentina Juan Manuel Fangio. Akan tetapi, Fangio memenangkan gelar juara dunia pada tahun 1951 dan empat kali pada enam tahun berikutnya. Fangio kemudian menjadi legenda yang mendominasi tahun-tahun pertama kompetisi Formula Satu.
Juara dunia dari Britania Raya yang pertama adalah Mike Hawthorn, yang mengendarai Ferrari memenangkan gelar juara pada 1958. Kemudian Colin Chapman memasuki kompetisi F1 sebagai perancang mobil dan kemudian menjadi pendiri Lotus, British racing green datang untuk mendominasi kompetisi pada beberapa dekade berikutnya. Jim Clark, Jackie Stewart, Jack Brabham, Graham Hill, dan Denny Hulme adalah sederetan nama pembalap dari tim Inggris dan negara-negara persemakmuran yang memenangkan dua belas gelar juara dunia antara tahun 1962 hingga 1973.
Tahun 1962, Lotus memperkenalkan mobil dengan rangka aluminium yang dikenal dengan istilah "monocoque" yang menggantikan rangka tubular tradisional. Penemuan ini kemudian menjadi langkah kemajuan teknologi besar sejak penemuan mobil mid-engines. Tahun 1968 adalah tahun pertama kalinya olahraga ini memakai sponsor yaitu dimulai dengan Lotus yang mengecat "Imperial Tobacco" di mobilnya.
Aerodinamika gaya tekan ke bawah ("downforce") secara perlahan memainkan peranan penting dalam perancangan mobil, dimulai dengan munculnya aerofoil tahun 1960-an. Akhir tahun 1970, Lotus memperkenalkan aerodinamika efek tanah ("ground effect") yang menghasilkan gaya tekan yang bagus sehingga meningkatkan kecepatan di tikungan (konsep ini pernah diujicoba sebelumnya oleh Jim Hall dengan tim IndyCar-nya pada tahun 1960-an.
Federation Internationale du Sport Automobile kemudian didirikan pada 1979.
Kepopuleran.
Tahun 1981 dikenal sebagai awal dari adanya "Concorde Agreement", sebuah kontrak yang mengikat tim-tim untuk berkompetisi sampai masa berakhirnya kontrak. Kontrak itu juga berisi tentang pembagian sama rata atas keuntungan yang didapat dari hasil penjualan hak televisi. Merupakan tanda berakhirnya Perang FISA-FOCA. Concorde Agreement yang kedua ditandatangani pada 1992 dan yang ketiga pada 1997 di mana akan berakhir pada akhir 2007.
Tim F1 Renault memperkenalkan mesin turbocharged pada tahun 1977 yang dapat menghasilkan lebih dari 700 bhp. Pada tahun-tahun berikutnya, khususnya 1987, mobil-mobil Formula Satu dapat menghasilkan lebih dari 1.000 bhp. FIA kemudian memberlakukan aturan kapasitas tanki bahan bakar pada 1984 dan kemudian melarang mesin turbocharged tahun 1989 untuk membatasi kecepatan mobil yang semakin meningkat.
Awal 1990 ditandai dengan diperkenalkannya alat bantu elektronik seperti power steering, traction control dan gearbox semi otomatis. FIA, dikarenakan banyaknya komplain mengenai hasil balapan yang lebih ditentukan oleh teknologi dibandingkan keahlian pembalap, melarang beberapa alat bantu tersebut pada 1994. Walaupun demikian banyak pengamat berpendapat bahwa larangan atas alat bantu pembalap tersebut tidak berarti sama sekali karena FIA tidak mempunyai teknologi atau metode untuk menghilangkan fitur-fitur tersebut dari kompetisi.
Tim McLaren dan Williams mendominasi balapan 1980-an dan 1990-an. Honda dan McLaren mendominasi banyak pada 1980-an, sementara tim Williams yang diperkuat mesin Renault memenangi beberapa gelar juara dunia pertengahan 1990-an. McLaren kemudian kembali pada akhir 1990-an. Pertarungan antara legenda Senna dan Prost menjadi pusat perhatian pada musim 1988 dan berlanjut sampai akhir 1993 di mana Prost menyatakan untuk pensiun. Ayrton Senna secara tragis tewas pada tabrakan di Grand Prix F1 San Marino 1994. Sejak itu banyak langkah diambil FIA untuk meningkatkan standar keamanan. Tidak ada pembalap yang tewas di balapan sejak saat itu.
Pembalap dari McLaren, Williams, Renault (dulunya bernama Benetton) dan Ferarri merupakan empat tim teratas yang memenangi gelar juara dunia dari 1984 sampai saat ini. Karena kemajuan teknologi sejak 1990-an, biaya kompetisi Formula Satu juga meningkat. Kedua hal ini mengakibatkan tim-tim lainnya mengalami kesulitan tidak hanya untuk bertahan dalam kompetisi namun untuk bertahan dalam bisnis. Masalah keuangan mengakibatkan beberapa tim untuk mundur. Sejak 1990, 28 tim telah mundur dari kompetisi Formula Satu. Salah satunya yang terjadi akhir-akhir ini adalah mundurnya tim Jordan.
F1 Modern.
Banyak rekor telah dipecahkan pada kompetisi pada abad ke-21, khususnya di tangan Michael Schumacher, Fernando Alonso, Lewis Hamilton, dan Sebastian Vettel. Awal tahun 2000 merupakan tahun dominasi Michael Schumacher dan tim Ferarri. Pada tahun 2001, Schumacher memecahkan rekor untuk kemenangan terbanyak; rekor sebelumnya dipegang oleh Alain Prost, dengan 51 kemenangan. Pada tahun 2002, Schumacher mencatat rekor klaim juara paling awal dengan menjuarai Grand Prix F1 Perancis 2002 pada bulan Juli tahun itu. Tahun 2003, Schumacher mengklaim gelar juara dunianya yang ke-6, mengalahkan pemegang rekor sebelumnya Juan Manuel Fangio yang memegang gelar juara dunia lima kali. Rekornya sekarang adalah 7 gelar juara dunia. Tahun 2008 Sebastian Vettel menjadi pembalap termuda yang menempati posisi pertama ("pole position") saat memimpin babak kualifikasi pada Grand Prix F1 Italia 2008, dan pada besoknya ia menjadi juara balapan termuda dalam sejarah.
Walaupun dominasi Ferrari yang kuat, Kimi Räikkönen yang mengendarai McLaren mempunyai kesempatan besar untuk memenangi gelar juara dunia pada seri 2003. Juan Pablo Montoya yang mengendarai Williams juga memiliki kesempatan besar tahun 2003. Dominasi kuat Ferrari mencapai titik baliknya pada 25 September 2005, ketika Fernando Alonso memenangkan gelar juara dunia seri 2005 dengan finish pada tempat ke-3 di Grand Prix F1 Brasil 2005 dan juga memecahkan rekor juara dunia termuda menggantikan pemegang rekor sebelumnya Emerson Fittipaldi dari Brasil. Michael Schumacher sebelumnya memegang gelar juara dunia selama lebih dari 1.800 hari. Rekor ini kemudian dipecahkan Lewis Hamilton di musim 2008 dan dipecahkan lagi oleh Sebastian Vettel di musim 2010.
Format kualifikasi berganti beberapa kali pada kompetisi tahun 2003. Salah satunya adalah keharusan bagi pembalap untuk memulai balapan dengan jumlah bahan bakar yang sama setelah kualifikasi, yang memaksa tim untuk mencari strategi baru. Peraturan lainnya yaitu pembatasan pemakaian mesin yang sama untuk dua kali balapan. Pembalap yang mengganti mesinnya akan mendapatkan penalti memulai balapan dari posisi paling belakang. Pembalap juga tidak diperkenankan untuk mengganti ban selama balapan berlangsung, kecuali untuk mengganti ban yang rusak sehingga dapat berisiko pada keselamatan pembalap.
Beberapa seri balapan pada abad ke-21 juga mempunyai beberapa kontroversial dan skandal. Pada seri Australia tahun 2002, Rubens Barrichello, rekan setim Schumacher di Ferrari yang sedang memimpin diperintahkan untuk membiarkan Schumacher untuk mengambil alih pimpinan lomba. FIA kemudian merespon dengan melarang "team order" di peraturan yang baru. Pada Grand Prix F1 Amerika Serikat 2005 di sirkuit Indianapolis, kompetisi hanya diikuti tiga tim dari keseluruhan 10 tim ketika pabrikan ban Michelin menginformasikan bahwa ban buatannya tidak cukup aman untuk digunakan dalam lomba, sehingga menyebabkan semua tim yang menggunakan bannya untuk tidak mengikuti lomba. Hal tersebut dikarenakan FIA menolak untuk mengganti peraturan mengenai ban.
Awal tahun 2000, badan administrasi Formula Satu pimpinan Bernie Ecclestone membuat sejumlah merek dagang termasuk logo resmi dan situs web resmi untuk memberikan Formula Satu identitas perusahaan.
Tahun 2005 menandakan berakhirnya era mesin 10 silinder yang digunakan selama lebih dari dua dekade. Mesin baru bersilinder 8 direncanakan untuk diperkenalkan pada awal musim kompetisi 2006.
Strategi.
Sebuah seri balapan Formula Satu dilaksanakan pada akhir minggu, dimulai dengan dua kali latihan bebas pada hari Jumat dan dua kali latihan bebas pada hari Sabtu. Pembalap ketiga diijinkan untuk turun pada latihan bebas untuk tim yang finish pada seri balapan sebelumnya di posisi 5 ke bawah. Setelah sesi latihan, dilaksanakan sesi kualifikasi yang dimulai dengan "flying lap" (di mana pembalap diukur waktunya dalam menempuh sekali putaran dalam trak yang kosong diukur dari gari start) yang menentukan posisi pembalap pada sesi lomba pada hari Minggu. Pembalap yang menempuh waktu tercepat pada babak kualifikasi mendapatkan "pole position" dan pembalap yang terlambat akan menempati posisi terakhir.
Lomba dimulai dengan putaran formasi pemanasan ("warm up") setelah itu mobil kembali pada urutan yang sesuai di garis start sesuai hasil kualifikasi sebelumnya. Jika seorang pembalap mengalami "stall" sebelum putaran pemanasan dan dilewati sisa pembalap lainnya, ia harus memulai lomba dengan "start" dari posisi paling belakang. Selama ia bisa bergerak dan sedikitnya satu mobil masih di belakangnya, ia dapat menempati posisinya.
Sebuah sistem lampu di atas lintasas akan memberikan sinyal untuk lomba dimulai. Jarak yang ditempuh sekitar 300 kilometer (180 mil) dan dibatasi untuk selama dua jam. Sesi latihan hanya sekitar 90 menit. Selama lomba berlangsung, pembalap dapat melakukan satu atau lebih pit stop untuk melakukan penggantian ban atau komponen yang rusak.
FIA memberikan nilai kepada delapan pembalap tercepat dan kepada timnya setiap seri balapan. Berturut-turut nilai yang diberikan adalah 25-18-15-12-10-8-6-4-2-1 (juara mendapatkan nilai 25, pembalap kedua mendapatkan nilai 18, dan seterusnya). Juara dunia satu musim adalah pembalap dan tim yang mendapatkan nilai tertinggi pada akhir musim kompetisi.
Pembalap dan konstruktor.
Tim Formula Satu membangun sendiri kendaraan yang dipakai untuk berkompetisi. Istilah "konstruktor" dapat diartikan sebagai tim-tim tersebut. Persyaratan inilah yang membedakan olahraga ini dengan seri-seri balapan lain seperti Indy Racing League, Champ Car, dan NASCAR, yang memperbolehkan mereka untuk membeli kendaraan, dan seri-seri seperti GP2, yang mengharuskan satu jenis kendaraan untuk semua tim. Pada tahun-tahun pertama, tim-tim Formula Satu juga membuat sendiri mesin yang dipakai. Sekarang ini hal tersebut semakin jarang terjadi dikarenakan keterlibatan pabrikan-pabrikan mobil utama seperti BMW, DaimlerChrysler, Renault, Toyota, dan Honda.
Keterlibatan awal pabrikan mobil datang dalam istilah "tim pabrikan" seperti Alfa Romeo, Ferrari (FIAT) dan Renault. Perusahaan seperti Climax, Repco, Cosworth, Hart, Judd dan Supertec, yang tidak memiliki 
hubungan dengan tim manapun seringkali menjual mesin ke tim-tim yang tidak mampu untuk membuatnya.
Sejak menghilang pada awal 1980-an, tim pabrikan kembali lagi pada 1990-an dan 2000-an. Toyota, Ferrari (FIAT) dan Renault telah memiliki tim sendiri. BMW mengikuti langkah tersebut dengan membeli bekas tim Sauber. Honda akhir-akhir ini juga telah memiliki pengaruh atas bekas British American Racing. Pabrikan mesin seperti DaimlerChrysler menyediakan mesin dan menjadi sponsor bagi tim-tim lainnya dengan balasan iklan pada baju dan mobil. Pabrikan lainnya memilih menjadi penyedia mesin komersial seperti Cosworth.
Lomba Formula Satu musim 1950 terdiri dari 18 tim. Dikarenakan biaya yang makin membengkak, banyak yang keluar dari persaingan dengan cepat. Scuderia Ferrari menjadi satu-satunya tim yang berkompetisi sejak 1950. Per 2005 hanya sepuluh tim yang tersisa, setiap tim menyediakan dua mobil. Walaupun setiap tim merahasiakan informasi mengenai anggaran dana mereka, tetapi diperkirakan anggaran tersebut berkisar antara 75 juta USD sampai 500 juta USD untuk setiap timnya.
Untuk menjadi tim baru di kejuaraan dunia Formula Satu membutuhkan dana 25 juta poundsterling (sekitar 50 juta USD) yang dibayarkan dimuka kepada FIA, yang kemudian dibayarkan kembali kepada tim tersebut akhirnya. Sebagai konsekuensinya, konstruktor yang ingin memasuki kompetisi Formula Satu seringkali lebih suka membeli tim yang sudah ada seperti: B.A.R. yang membeli Tyrrell dan Midland yang membeli Jordan.
Setiap mobil diberikan nomor. Juara dunia musim sebelumnya diberikan nomor 1, rekan setimnya diberikan nomor 2. Nomor-nomor berikutnya diberikan sesuai dengan posisi masing-masing konstruktor pada musim sebelumnya. Pengecualian diberikan jika juara dunia sebelumnya tidak lagi ikut berkompetisi. Nomor 13 tidak digunakan sejak 1974. Sebelum 1996, hanya juara dunia pembalap dan timnya yang bertukar angka dengan juara musim sebelumya. Sisanya tetap menggunakan nomor yang sama dengan musim sebelumya, di mana nomor-nomor tersebut ditetapkan pada musim 1974. Contohnya untuk beberapa tahun, Ferrari menggunakan nomor 27 dan 28, tidak peduli berapapun posisi yang mereka raih pada kompetisi. Seiring dengan bergabungnya tim-tim baru pada awal 1990-an, nomor-nomor kemudian secara rutin diacak kembali sampai sistem yang sekarang berlaku sejak 1996.
Michael Schumacher memegang rekor untuk pembalap yang paling sering menjadi juara dunia (tujuh kali) dan Scuderia Ferrari memegang rekor konstruktor yang paling sering menjadi juara dunia (14 kali).
Grand Prix.
Jumlah Grand Prix yang diselenggarakan di setiap musim balapan berubah-ubah sepanjang waktu. Musim pertama tahun 1950 terdiri dari 7 sesi dan terus bertambah sepanjang waktu. Sejak 1980 jumlah sesi balap bertahan di 16 atau 17 seri dan kemudian mencapai 19 seri pada tahun 2005.
Enam dari tujuh seri balap musim pertama berada di Eropa menyisakan seri Indianapolis sebagai satu-satunya seri balapan yang diselenggarakan di luar Eropa. Kompetisi F1 kemudian secara bertahap meluas ke negara-negara non Eropa. Argentina menjadi satu-satunya negara di Amerika Selatan yang menyelenggarakan grand prix pada tahun 1953. Maroko kemudian menjadi negara Afrika pertama yang menjadi tuan rumah balapan F1 tahun 1958. Menyusul kemudian Asia (Jepang tahun 1976) dan Oseania (Australia tahun 1985). Seri balapan yang sekarang tersebar di sejumlah negara di benua Eropa, Asia, Oseania, Amerika Utara dan Amerika Selatan.
Umumnya, setiap negara menjadi tuan rumah grand prix sekali dalam setiap musim yang membawa nama negara tersebut ke pentas internasional. Dengan pengecualian Jerman yang menyelenggarakan dua seri balap setiap musim. Satu di antaranya adalah Grand Prix Eropa.
Sirkuit yang digunakan untuk balapan bisa berbeda dari satu musim ke musim berikutnya. Grand Prix Inggris contohnya diselenggarakan setiap tahun sejak 1950 telah rutin berganti antara Brands Hatch dan Silverstone mulai tahun 1963 sampai 1986. Satu-satunya seri balapan yang ada dalam setiap musim kompetisi adalah Grand Prix Italia. Seri Italia selalu diadakan di Monza, dengan satu pengecualian pada tahun 1980 di mana seri tersebut diadakan di Imola (yang sekarang menjadi sirkuit dari Grand Prix San Marino).
Salah satu seri balapan terbaru adalah yang diadakan di Bahrain di mana menjadi penyelenggaraan balapan F1 pertama di Timur Tengah.
Sirkuit.
"Pit lane", tempat di mana pembalap berhenti untuk mengisi bahan bakar selama balapan dan tempat tim bekerja sebelum balapan dimulai umumnya berada di samping garis start. Tempat lainnya di sirkuit berbeda-beda antara satu dengan yang lainnya. Umumnya sirkuit yang dipakai menggunakan arah searah jarum jam. Sirkuit yang memakai arah berlawanan dengan arah jarum jam dapat menyebabkan masalah pada leher pembalap karena gaya yang ditimbulkan oleh mobil-mobil F1. Beberapa tikungan-tikungan pada sirkuit-sirkuit F1 diberi nama seperti tikungan "Eau Rouge" di Spa-Francorchamps, tikungan Tamburello di Imola, Curva Grande di Monza, dan yang terkenal akhir ini adalah tikungan ke-13 di Indianapolis, dikenal sebagai tikungan tercepat dalam olahraga ini.
Kebanyakan sirkuit yang digunakan sekarang ini adalah sirkuit yang khusus dibuat untuk kompetisi F1. Satu-satunya sirkuit yang menggunakan jalan raya umum adalah Circuit de Monaco, yang digunakan Grand Prix Monako. Glamour dan sejarah balapan Monako merupakan alasan satu-satunya kenapa sirkuit tersebut masih digunakan sekarang ini karena sirkuit itu dianggap tidak memenuhi standar keselamatan yang diminta. Juara dunia tiga kali Nelson Piquet pernah menggambarkan balapan di Monako seperti "mengendarai sepeda di ruang tamu Anda".
Sirkuit Formula Satu modern memiliki area kosong yang luas, jebakan kerikil dan penghalang ban untuk mengurangi risiko dalam kecelakaan. FIA memerintahkan beberapa perubahan terhadap sirkuit-sirkuit setelah kematian dari Ayrton Senna dan Roland Ratzenberger di Imola selama musim 1994.
Masa depan Formula Satu.
Formula Satu sempat mengalami masa-masa sulit pada awal 2000-an. Fans mengekspresikan kehilangan minat mereka karena dominasi dari Michael Schumacher dan Scuderia Ferrari. Pada masa sekarang ini, FIA dibebani tanggung jawab untuk membuat aturan yang dapat mengurangi biaya yang makin meningkat sehingga dapat memengaruhi tim-tim kecil serta aturan untuk meningkatkan keselamatan pembalap.
Perubahan lokasi.
Dalam rangka untuk meningkatkan citra olahraga ini sebagai kejuaran dunia, presiden FOM Bernie Ecclestone telah merencanakan sejumlah grand prix untuk diadakan di sejumlah negara baru. Per 2005, perubahan ini telah menghasilkan pengurangan satu seri balapan, Grand Prix Austria yang terakhir diadakan pada 2003. Akan tetapi beberapa tim telah menyatakan keinginan agar kalender kompetisi dipersingkat sehingga masa depan seri balapan seperti Grand Prix Inggris, Grand Prix Perancis dan Grand Prix San Marino semakin diragukan.
Grand Prix Turki pertama kali diadakan dalam musim 2005 di IstanbulPark. Kemudian sebuah Grand Prix Meksiko sudah direncanakan untuk diadakan tahun 2006, selain itu Ecclestone juga sudah menyatakan akan membawa F1 ke Afrika Selatan dalam lima tahun kedepan. Ia juga menyatakan keinginannya untuk menyelenggarakan Grand Prix Rusia di Moskow atau St Petersburg dalam waktu mendatang. Ratifikasi Uni Eropa tentang pelarangan iklan tembakau yang mulai berlaku pada 31 Juli 2005 semakin memaksa para produsen produk tembakau yang menjadi sponsor olahraga untuk beralih ke lokasi di luar Eropa.
Masa depan Grand Prix Amerika Serikat di Sirkuit Indianapolis juga diragukan sejak hanya enam mobil yang berlomba pada musim 2005 dikarenakan isu masalah keselamatan oleh produsen ban Michelin. Grand Prix Amerika Serikat telah resmi dijadwalkan untuk diselenggarakan kembali pada 2 Juli 2006.
Perubahan peraturan.
Demi keselamatan, FIA telah membuat sejumlah perubahan pada peraturan mulai musim 2005, termasuk larangan pergantian ban. Untuk memangkas biaya, aturan setiap mesin harus digunakan untuk dua kali balapan diperkenalkan. Kedua isu tersebut, keselamatan dan biaya adalah dua garis besar yang membawahi sejumlah peraturan yang akan dibuat.
Pola babak kualifikasi sekarang menjadi sekali menggantikan pola lama yang digunakan sejak awal musim 2005 sampai Grand Prix Eropa yang terdiri dari dua kali kualifikasi, Sabtu dan Minggu pagi, dengan posisi start ditukar antara yang pertama dengan yang kedua berdasarkan waktu rata-rata yang dicapai pembalap. Akan tetapi pola babak kualifikasi sekarang ini masih tidak disukai oleh baik pembalap maupun tim.
Mulai musim 2006, penggunaan mesin akan menurun yakni jenis 2,5L V8 menggantikan 3.0L V10. Tetapi beberapa tim diijinkan untuk tetap menggunakan mesin V10 dengan beberapa pembatasan untuk mengurangi biaya. Kedepannya, FIA bermaksud untuk membuat pembatasan-pembatasan dan standardisasi peralatan elektronik dan ban.
Kedepannya, beberapa perubahan radikal akan dibuat. Pada 5 Mei 2005, FIA mengusulkan konsep sayap belakang baru yang akan menghilangkan sayap belakang tunggal yang sekarang dipakai dan akan diganti dengan sayap-sayap baru menyerupai kotak dan akan dipasang di belakang masing-masing ban belakang. Perubahan ini direncanakan berlaku pada 2007. 
Pada 24 Oktober 2005, komisi Formula Satu memutuskan untuk mengganti sistem kompetisi ke sistem "KO". Pada akhir 15 menit pertama, 5 mobil terlambat tidak diperbolehkan melanjutkan babak kualifikasi. Mobil-mobil ini kemudian akan menempati 5 posisi terbelakang berdasarkan urutan waktu yang dicapai masing-masing mobil. Waktu yang dicapai sisa 15 mobil lainnya kemudian akan dihitung ulang. Pada akhir 15 menit kedua, 5 mobil terlambat kembali tidak diperbolehkan melanjutkan babak kualifikasi dan akan menempati posisi 11 sampai 15 menurut waktu masing-masing mobil. Waktu yang dicapai sisa 10 mobil lainnya akan dihitung ulang. Kemudian untuk 20 menit terakhir adalah untuk menentukan posisi kesepuluh mobil yang tersisa berdasarkan waktu yang dicapai masing-masing mobil. Perubahan ini direncanakan akan berlaku mulai musim 2006. 
Juga pada musim 2006, penggantian ban waktu pit stop kembali diperbolehkan. Dasar pertimbangannya adalah dengan pengurangan kapasitas mesin akan mengurangi kecepatan. Pembalap juga diperbolehkan memiliki lebih banyak cadangan ban dibandingkan dengan musim 2005. Tujuh set ban cuaca kering, empat set ban cuaca hujan dan tiga set ban cuaca ekstrem. Pembalap kemudian diharuskan untuk memilih jenis ban cuaca kering sebelum kualifikasi dimulai.
Tim-tim kecil.
Mundurnya Ford Motor dari kompetisi Formula Satu memengaruhi beberapa tim-tim kecil. Jaguar Racing kemudian dijual ke Red Bull yang sekarang menjadi Red Bull Racing.
Jordan dan Minardi sama-sama tergantung kepada mesin-mesin Ford Cosworth. Jordan kemudian mempertimbangkan untuk menggunakan mesin Toyota, sementara Minardi tetap menggunakan mesin Cosworth di bawah pemilik baru Cosworth.
Pada musim 2006, Jordan akan berganti nama menjadi Tim F1 Midland. Bulan Juni 2005, BMW membeli saham mayoritas Sauber dan berniat menjadikan timnya sebagai tim pabrikan pada musim 2006. Sebagai hasilnya tim Williams akan menghentikan kerjasamanya dengan BMW dan memilih untuk menggunakan mesin Cosworth pada 2006.
Tim lain Tim F1 Super Aguri bergabung dengan F1 pada 2006. Tim ini dinamakan sesuai dengan pendirinya Aguri Suzuki, yang pernah menjadi pembalap F1 dan berpartisipasi dalam 88 kali balapan. Tim ini diperkirakan akan mengontrak bekas pembalap BAR Takuma Sato. Mesin kemudian akan disediakan oleh Honda. Sementara itu pada November 2005, mereka telah mengadakan negosiasi dengan bekas pemimpin tim Minardi Paul Stoddart mengenai pembelian rangka untuk kendaraan mereka, yang kemungkinan akan menggunakan model Arrows tahun 2002.

</doc>
<doc id="37238" url="?curid=37238" title="F1">
F1

Singkatan F1 digunakan dalam hal-hal berikut.

</doc>
<doc id="37241" url="?curid=37241" title="Kelembapan">
Kelembapan

Kelembapan (atau kelembaban adalah konsentrasi uap air di udara. Angka konsentasi ini dapat diekspresikan dalam kelembaban absolut, kelembaban spesifik atau kelembaban relatif. Alat untuk mengukur kelembaban disebut higrometer. Sebuah humidistat digunakan untuk mengatur tingkat kelembaban udara dalam sebuah bangunan dengan sebuah pengawalembab ("dehumidifier"). Dapat dianalogikan dengan sebuah termometer dan termostat untuk suhu udara. Perubahan tekanan sebagian uap air di udara berhubungan dengan perubahan suhu. Konsentrasi air di udara pada tingkat permukaan laut dapat mencapai 3% pada 30 °C (86 °F), dan tidak melebihi 0,5% pada 0 °C (32 °F).
Kelembaban absolut.
Kelembaban absolut didefinisikan sebagai massa dari uap air pada volume tertentu campuran udara atau gas, dan umumnya dilaporkan dalam gram per meter kubik (g/).
Kelembaban spesifik.
Kelembaban spesifik adalah metode untuk mengukur jumlah uap air di udara dengan rasio terhadap uap air di udara kering. Kelembaban spesifik diekspresikan dalam rasio kilogram uap air, formula_1, per gram udara, formula_2 .
Rasio tersebut dapat ditulis sebagai berikut:

</doc>
<doc id="37242" url="?curid=37242" title="Javaansche Padvinders Organisatie">
Javaansche Padvinders Organisatie

Javaansche Padvinders Organisatie (JPO) adalah cabang organisasi kepramukaan Belanda di Hindia Belanda (sebutan untuk Indonesia saat itu). Organisasi kepramukaan yang diprakarsai bangsa Indonesia ini berdiri atas prakarsa Sri Paduka Mangkunegara VII pada tahun 1916.

</doc>
<doc id="37250" url="?curid=37250" title="Kubus Rubik">
Kubus Rubik

Kubus Rubik adalah sebuah permainan teka-teki mekanik yang ditemukan pada tahun 1974 oleh pemahat dan profesor arsitektur Hungaria, Ernő Rubik. Kubus ini terbuat dari plastik dan terdiri atas 27 bagian kecil yang berputar pada poros yang terlihat. Setiap sisi dari kubus ini memiliki sembilan permukaan yang terdiri dari enam warna yang berbeda. Ketika terselesaikan/terpecahkan, setiap sisi dari kubus ini memiliki satu warna dan warna yang berbeda dengan sisi lainnya.
Kubus ini dibuat kembali dan dipasarkan di kawasan eropa pada Mei 1980. Rubik tercatat sebagai mainan yang paling banyak terjual di dunia, dengan sekitar 300 juta kubus Rubik, termasuk imitasinya.
Penemuan dan pengembangan.
Sebelum ditemukan.
Pada bulan Maret 1970, Larry Nichols menciptakan 2 × 2 × 2 Puzzle dengan Bagian yang dapat diputar dan mengajukan permohonan paten di Kanada untuk penemuan itu. Kubus itu disatukan dengan magnet. Nichols diberikan mendapatkan hak patennya pada tanggal 11 April 1972, dua tahun sebelum Rubik menemukan kubusnya.
Pada tanggal 9 April 1970, Frank Fox menerapkan patennya "Spherical 3 × 3 × 3". Dia menerima patennya di Inggris pada tanggal 16 Januari 1974.
Penemuan.
Pada pertengahan 1970-an, Ernő Rubik bekerja di Departemen Desain Interior di Akademi Seni Terapan dan Kerajinan di Budapest. Kubus digunakannya sebagai alat pengajaran untuk membantu murid-muridnya memahami objek 3D, tujuan yang sebenarnya adalah memecahkan masalah struktural pada bagian-bagian yang mandiri tanpa mekanisme yang menyebabkan seluruh bagiannya berantakan. Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka-teki sampai ia mengacak Kubusnya untuk pertama kali dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya ke posisi semula. Rubik memperoleh patennya di Hungaria atas penemuan "Kubus Ajaibnya" pada tahun 1975.
Percobaan produksi pertama dihasilkan pada tahun 1977-an dan dirilis ke toko mainan Budapest. Kubus Ajaib disatukan dengan potongan-potongan plastik yang mencegahnya mudah terpisah, tidak seperti magnet dalam desain Nichols. Pada bulan September 1979, kesepakatan ditandatangani dengan "Ideal Toys" untuk membawa Kubus Ajaib ke luar negeri yang sempat di pamerkan pada pameran mainan di London, Paris, Nuremberg, dan New York.
Pertandingan dan rekor.
Speedcubing/speedsolving.
Speedcubing adalah mencoba untuk menyelesaikan Kubus Rubik secepat mungkin.
Pertandingan Dunia pertama diadakan oleh "Guinness Book of World Records" yang diadakan di Munich pada 13 Maret 1981. Semua rubik di lubrikasi dengan "petroleum jelly". Pemenang resmi, dengan catatan waktu 38 detik adalah Jury Froeschl dari Munich. Kejuaraan dunia pertama internasional diadakan di Budapest pada tanggal 5 Juni 1982, dan dimenangkan oleh Minh Thai, pelajar Vietnam dari Los Angeles, dengan catatan waktu 22,95 detik.
Sejak tahun 2003, pemenang kompetisi ditentukan dengan mengambil tiga waktu rata-rata dari lima percobaan. Namun, waktu terbaik dari semua percoban juga dicatat. World Cube Association menyimpan sejarah rekor dunia. Pada tahun 2004, WCA mewajibkan untuk menggunakan perangkat waktu khusus yang disebut Stackmat Timer.
Saat ini, pemegang rekor dunia untuk 3x3x3 dipegang oleh Collin Burns dari Amerika Serikat dengan catatan waktu 5,25 detik di kompetisi Doylestown Spring 2015 pada April 2015, lalu Mats Valk dari Australia di kompetisi Zonhoven terbuka 2013 dengan catatan waktu 5,55 detik mengalahkan Feliks Zemdegs dengan catatan waktu 5,66 . 
Blindfolded solving.
Blindfolded solving (sering disingkat dengan BLD)adalah cara menyelesaikan Rubik dengan mata tertutup. Dalam menyelesaikan dengan tertutup, kontestan mememorisasi/mengingat posisi warna Rubik yang teracak dengan mata terbuka, dan kemudian ditutup matanya sebelum menyelesaikan Rubik. Waktu mulai dihitung sejak "cuber" melihat rubiknya dan melakukan memorisasi. rekor resmi dunia saat ini untuk 3x3x3 BLD adalah 23,80 detik oleh Marcin Zalewski dari Polandia
Selama waktu penyesaian, peserta menggunakan penutup mata / blindfold dan seorang juri memegang sehelai kertas di bawah hidung peserta. Hal ini bertujuan agar peserta tidak dapat mengintip di bawah celah blindfold dan hidungnya.
Multiple blindfolded solving.
Mutiple blindfolded solving atau sering disingkat dengan multi BLD, disebut, sebut sebagai seni tertinggi dalam permainan rubik. Dalam permainan ini, peserta melakukan memorisasi BLD pada beberapa rubik sekaligus dengan mata tertutup tanpa jeda.Cabang ini jelas menuntut daya ingat yang luar biasa, keahlian teknik dan penguasaan, daya konsentrasi tinggi, dan penyelesaian yang cepat.
Team blinfolded.
Yaitu menyelesaikan Rubik dimana satu orang dengan mata tertutup dan orang lain mengatakan apa yang harus dilakukan.
One handed solving.
One handed solving mengharuskan peserta untuk menyelesaikan rubik dengan satu tangan, baik tangan kanan maupun tangan kiri.
Solving with feet.
Dalam hal ini, peserta mencoba untuk menyelesaikan Rubik dengan kaki, mulai dari tahap "inspection" hingga "solving". Cabang ini benar-benar dipetandingkan secara resmi dalam kompetisi WCA. Pemegang rekor resminya adalah Fakhri Raihaan dari Indonesia dengan waktu rata-rata 27,93 detik.
Rekor dunia.
Rekor dunia dalam menyelesaikan Kubus Rubik dengan mata tertutup berhasil dicetak pada kompetisi Jakarta Open 2010 pada tanggal 31 Januari 2010 di FX Building, Jakarta. Rubik berukuran 3x3 dengan mata tertutup jumlah terbanyak yaitu 16 buah dalam waktu 57 menit diselesaikan atas nama Muhammad Iril Khairul Anam dari Indonesia. Saat ini rekor dunia ini dipegang oleh orang berkewarganegaraan Australia bernama Zane Carney, yang menyelesaikan 23 dari 25 Kubus Rubik dalam waktu 57 menit. Tidak hanya Muhammad Iril, Indonesia juga menempatkan putra bangsa lainnya di peringkat ketiga rekor dunia yaitu Wicaksono Adi dengan menyelesaikan 11 kubus Rubik tanpa melihat dalam waktu 55 menit 10 detik. Rekor Wicaksono dipecahkan saat Indonesia Open 2009. Selain itu, Indonesia juga pernah memecahkan rekor dunia lain, dicabang Rubik Clock atas nama Jonathan Irvin Gunawan yang dicetaknya pada 26 May 2012 di Gedung Indonesia Menggugat, Bandung. Dia menyelesaikan Rubik Clock dengan waktu rata-rata 7.09 detik. Semua rekor ini tercatat di WCA.
Perkembangan di Indonesia.
Kubus Rubik mulai terkenal setelah penyelenggaraan Indonesia Open 2009, dimana acara ini diliput oleh SCTV. Tidak lama setelah itu, kubus rubik mulai populer dan sudah dijual di toko-toko buku besar, seperti Gramedia. Kompetisi Rubik di Indonesia yang kedua ialah Jakarta Open 2010, dimana Muhammad Iril Khairul Anam memecahkan rekor dunia menyelesaikan kubus rubik dengan mata tertutup. Hingga saat ini, berbagai kompetisi telah diselenggarakan, seperti Indonesian Championship 2010, Bali Cube Day 2010, dan lain - lain.
Di Indonesia sendiri speedcubing belum terlalu populer. Meskipun begitu, ada komunitas rubik di Indonesia seperti NSA (Nusantara Speedcubing Association) dengan ketua saat ini Arief Widodo. NSA juga memiliki beberapa cabang di Indonesia, seperti JRCC (Jakarta Rubiks Cube Club), PRJ (Paguyuban Rubik Jogjakarta), dan lain - lain.
Rekor tercepat dalam menyelesaikan Kubus Rubik (Rekor Indonesia) menurut MURI berhasil dicetak pada acara HUT MURI (Museum Rekor-Dunia Indonesia) pada tanggal 31 Januari 2007 di Hotel Grand Candi, Semarang. Catatan waktu yang dibukukan adalah 19,33 detik atas nama Abel Brata Susilo, sedangkan menurut WCA (World Cube Association, organisasi rubik tingkat dunia), Rekor Indonesia dipegang oleh Stephen Adhisaputra pada tanggal 14 Januari 2012 dalam even Rubikku Champ dengan catatan waktu 6.84 detik.
Variasi.
Ada berbagai variasi Cubes Rubik dengan sampai yaitu: 2 × 2 × 2 (Rubik mini),rubik 3 × 3 × 3 (standar), 4 × 4 × 4 (Revenge Rubik / Master Cube), dan 5 × 5 × 5 (Professor's Cube), 6 × 6 × 6 (V-Cube 6), dan 7 × 7 × 7 (V-Cube 7).
Terdapat beberapa perkembangan dalam ukuran dan bentuk geometris lainnya. Beberapa bentuk seperti termasuk tetrahedron /rubik segitiga (Pyraminx), rubik segi delapan (Skewb Diamond), rubik segi duabelas (Megaminx).
Lihat Pula.
Pyraminx
Referensi.
Adi,Wicaksono.2009."Tip dan Trik Jago Main Rubik".Yogyakarta:Gradien Mediatama

</doc>
<doc id="37251" url="?curid=37251" title="Michael Owen">
Michael Owen

Michael James Owen () adalah seorang mantan pemain sepak bola Inggris. Ia merupakan seorang penyerang yang pernah bermain untuk Liverpool, Real Madrid, Newcastle United, Manchester United, dan Stoke City.
Owen menjadi pemain andalan saat bermain untuk Liverpool dan mencapai puncak kejayaannya saat berhasil meraih treble di musim 2000–01. Ia juga berhasil meraih penghargaan Ballon d'Or pada musim tersebut. Pada Agustus 2004, Owen bergabung ke Real Madrid, namun ia hanya bertahan selama semusim. Selanjutnya, ia pindah ke Newcastle United dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Pada Juli 2009, setelah Newcastle United terdegradasi dan berstatus bebas transfer, ia bergabung ke Manchester United. Setelah tiga tahun bermain di Manchester United, ia bergabung ke Stoke City dengan mendatangani kontrak berdurasi satu tahun. Pada Maret 2013, Owen memutuskan untuk pensiun pada akhir musim 2012–13. Owen adalah satu dari tujuh pemain yang mempunyai catatan gol lebih dari 150 pada ajang Premier League. Owen juga merupakan pemain termuda dalam mencapai 100 gol di Premier League.
Di level internasional, Owen pertama kali bermain untuk timnas senior pada tahun 1998 dan menjadi pemain dan pencetak gol termuda di timnas saat itu. Ia ikut berpartisipasi di Piala Dunia FIFA 1998, Euro 2000, Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, dan Piala Dunia FIFA 2006. Di Piala Dunia 2006, ia mendapat cedera parah yang membuatnya harus absen dari lapangan hijau hampir satu tahun lamanya. Total, ia telah mencetak 40 gol dari 89 penampilan untuk timnas dan masuk dalam daftar 10 pemain yang paling banyak tampil membela Inggris.
Karier klub.
Liverpool.
Saat berusia 12 tahun, Owen melanjutkan pendidikannya di sekolah menengah dan bakat sepak bolanya mulai dilirik oleh beberapa klub besar Inggris, seperti Liverpool, Manchester United, Chelsea dan Arsenal. Perburuan pun dimenangkan oleh Liverpool yang berhasil mendapatkan tanda tangan Owen dan memasukkannya ke tim muda Liverpool. Kemudian, klub memintanya untuk pindah ke "FA's School of Excellence" di Lilleshall, Shropshire saat ia berusia 14 tahun. Tak lama kemudian, Owen dipanggil bermain untuk timnas Inggris U-15 dan mencetak total 28 gol dari 20 pertandingan untuk timnas Inggris U-15 dan U-16. Permainan Owen semakin berkembang bersama tim muda Anfield, berbanding lurus dengan prestasinya di sekolah, dengan berhasil mendapat sepuluh GCSE. Namun, Owen memutuskan untuk melanjutkan karier sebagai pemain sepak bola profesional bersama Liverpool.
Pada musim 1995–96, Owen mencetak hat-trick saat melawan juara bertahan Piala FA Junior, Manchester United, pada babak perempatfinal. Owen kembali mencetak hat-trick saat menang 4–2 di leg pertama semi final atas Crystal Palace. Pada leg kedua, Liverpool sudah tertinggal 3–0 pada menit ke-50, namun Owen perlahan menguasai pertandingan dan mencetak dua gol, membalikan keadaan menjadi 7–5 untuk kemenangan Liverpool. Selanjutnya mereka menghadapi West Ham United di final. West Ham sendiri belum pernah kalah selama 24 pertandingan berturut-turut, yang pada saat itu memunculkan dua bintang masa depan Inggris; Rio Ferdinand dan Frank Lampard. Owen tidak ikut bermain di leg pertama final karena dipanggil oleh untuk Inggris U-16. Namun di leg kedua, Owen unjuk diri dan berhasil menyamakan kedudukan dengan gol kesebelasnya di ajang ini dan membawa Liverpool menang 2–1. Ini adalah kali pertama dalam sejarah, Liverpool memenangi Piala FA Junior. Owen pun tak pelak terpilih menjadi pemain terbaik dari ajang ini.
Owen merayakan ulang tahunnya yang ke-17 dengan menandatangani kontrak profesional dengan Liverpool. Pada 6 Mei 1997, Owen berhasil mencetak gol saat pertandingan debutnya melawan Wimbledon di Selhurst Park. Owen pun berhasil menggeser posisi Robbie Fowler yang cedera sebagai striker utama pada musim 1997–98. Di musim yang sama, ia berhasil memenangi Sepatu Emas Liga Primer dan mendapat penghargaan sebagai Pemain Muda Terbaik PFA. Setelahnya, Owen meneken kontrak lima tahun dengan Liverpool senilai £2.5 juta. Gaji sebesar £10,000 per pekan membuatnya menjadi pesepak bola muda termahal dalam sejarah Inggris.
Owen berhasil mempertahankan Sepatu Emas Liga Primer di musim selanjutnya, walaupun ia mendapat cedera hamstring saat melawan Leeds United. Cedera ini membuatnya harus menyudahi musim ini lebih awal dan baru bisa kembali bermain pada musim 1999–2000 setelah melewati lima bulan masa pemulihan.
Owen berhasil membantu Liverpool merengkuh treble pada musim 2000–01. Liverpool berhasil memenangi Piala Liga Inggris, Piala FA dan Piala UEFA yang sekaligus mengakhiri periode puasa gelar selama 6 tahun. Owen pribadi didapuk sebagai Pemain Terbaik Eropa sebagai penghargaan atas performanya di musim tersebut. Ia menjadi pemain asal Inggris pertama yang menerima penghargaan ini sejak Kevin Keegan mendapatkannya pada tahun 1979.
Pada 29 Desember 2001, Owen mencetak gol ke 100-nya selama berseragam Liverpool saat melawan West Ham United di musim 2002. Ia juga membawa klubnya menjadi jawara di Charity Shield dand Piala Super UEFA pada awal musim 2001. Liverpool pun menjadi klub asal Inggris pertama yang berhasil memenangi lima trofi dalam satu tahun kalender. Owen kembali meneken kontrak senilai £70,000 per pekan pada musim tersebut. Di lain pihak, Presiden Real Madrid, Florentino Pérez, memberikan pernyataan untuk menggaet Owen ke Real Madrid pada awal Maret 2002. Pérez menyatakan ketertarikannya untuk menjadikan Owen sebagai Galáctico selanjutnya.
Pada musim 2002–03, Owen mencetak gol ke 100- nya di Liga Primer pada 26 April saat melawan West Bromwich Albion. Owen mencetak gol di final Piala Liga Inggris ke gawang Manchester United yang membawa Liverpool sebagai juara. Kesuksesan di Piala Liga ini membuat Liverpool berhasil mengakhiri musim dengan trofi untuk tiga musim berturut-turut.
Kegagalan Liverpool untuk lolos ke Liga Champions, menimbulkan spekulasi tentang kelanjutan masa depannya di Liverpool. Pemecatan Gérard Houllier sebagai manajer Liverpool pada musim berikutnya pun, kembali membuat spekulasi tersebut merebak.
Semenjak tahun 1998, Owen selalu menjadi "top scorer" Liverpool di tiap musimnya, sampai ia pindah meninggalkan klub tersebut. Real Madrid mengikat Owen dengan kontrak sebesar £8 juta pada 13 Agustus 2004, plus perpindahan gelandang Antonio Núñez ke Liverpool sebagai kesatuan paket pembelian.
Real Madrid.
Owen bergabung dengan Real Madrid sebagai bagian proyek Galácticos pertama. Saat itu, ia mengenakan nomor punggung 11 dan satu tim bersama Ronaldo, Raúl, Luís Figo, Zinedine Zidane dan David Beckham.
Karier awal Owen di Madrid berjalan lamban. Ia sering dibangkucadangkan sehingga kerap mengundang kritik dari para fans dan media Spanyol. Performanya apiknya bersama skuat Inggris pada Oktober 2004 membantu membangkitkan kembali moralnya. Pada pertandingan pertama sekembalinya ia dari timnas Inggris, ia berhasil mencetak gol pertama bagi klub, saat menang 1–0 di Liga Champions atas Dynamo Kyiv. Beberapa hari setelahnya, ia mencetak gol perdananya di La Liga saat menang atas Valencia 1–0. Ia pun terus menunjukkan perkembangan positif lewat sumbangan golnya di pertandingan-pertandingan berikutnya.
Owen mengakhiri musim 2004–05 dengan mencatat 13 gol di Primera División dan menjadikannya pemain dengan rataan gol dan menit bermain tertinggi pada musim tersebut. Keberhasilan Madrid menggaet dua pemain depan asal Brazil, Robinho dan Júlio Baptista pada musim panas 2005, menimbulkan spekulasi rencana terkait kembalinya Owen ke Liga Primer. Selama berkostum Real Madrid, Owen berhasil mencetak 18 gol dari 41 pertandingan, 15 di antaranya sebagai "starter" .
Newcastle United.
Pada 24 Agustus 2005, Newcastle United mengumukan bahwa mereka telah sepakat memecahkan rekor transfer klub sebesar £16.8 juta untuk mendapatkan jasa Michael Owen. Liverpool dan rival sekotanya, Everton, sebelumnya ikut dalam perburuan pemiin ini. Namun keduanya munsur karena menolak besaran harga yang ditawarkan oleh Real Madrid. Dikarenakan jadwal Piala Dunia 2006 semakin dekat, Owen menginginkan lebih banyak waktu bermain untuk mengamankan posisi sebagai penyerang di timnas Inggris dan bergabung dengan Newcastle. Pada 31 Agustus 2005, Owen resmi meneken kontrak bermain untuk Newcastle United. Sekitar 20,000 fans hadir di St James' Park saat pengenalan resmi Owen sebagai pemain anyar Newcastle. Beberapa hari setelahnya, Owen mendapat cedera paha dan membuatnya absen dalam pembukaan musim 2005–06. Ia mencetak gol pertamanya untuk klub pada penampilan keduanya saat menang 3–0 atas Blackburn Rovers pada 18 September – kemenangan pertama Newcastle musim tersebut. Owen mencetak hat-trick pertamanya bersama Newcastle saat menang 4–2 atas West Ham pada 17 Desember. Trigolnya tersebut merupakan sebuah "hat trick sempurna"; masing-masing gol dicetak menggunakan kaki kiri, kaki kanan, dan kepala.
31 Desember 2005, Owen menderita patah tulang metatarsus di kakinya saat pertandingan melawan Tottenham Hotspur dan baru bisa bermain kembali beberapa bulan kemudian. Sebuah kerusakan ligamen krusiat anterior di lutut kanannya, di dapat saat berlaga di pertandingan babak grup Piala Dunia 2006. Hal ini membuat Owen absen dari lapangan hijau hampir satu tahun, tepatnya hingga April 2007. Keseriusan cedera yang diderita Owen saat Piala Dunia tersebut, memicu timbulnya apa yang disebut percekocokan 'klub-versus-negara' di Inggris, yang menyoroti pertanggungjawaban FIFA dan FA atas biaya pemulihan cedera yang didapat pemain saat bermain untuk negara.
Di akhir September 2007, setelah berusaha untuk bermain bagi Newcastle United dan Inggris, dilaporkan bahwa ia membutuhkan operasi untuk hernia ganda dan diperkirakan akan absen selama sebulan. Pada November 2007, ia menderita cedera paha yang mengharuskannya istirahat selama enam pekan. Walau diterpa berbagai cedera dan sempat puasa gol selama 3 bulan, Owen tetap bermain semaksimal mungkin dan terus berusaha mencetak gol. Total sebanyak 11 gol berhasil ia sarangkan pada musim tersebut. Pada musim 2008–09, Owen absen di seluruh pertandingan pra-musim dan beberapa pertandingan persahabatan internasional karena terkena gondongan. Ia juga kembali menderita cedera betis di awal-awal musim tersebut. Secara keseluruhan, pada musim ini ia bisa dikatakan tampil lebih konsisiten dibandingkan dengan musim sebelumnya. Ia mencetak 4 gol dari 12 kali penampilan.
Pada 22 Desember 2008, Owen menolak kontrak baru yang ditawarkan oleh Newcastle. Dengan semakin dekatnya batas akhir kontrak, ditambah kurangnya minat dari klub Liga Primer lain, muncul rumor bahwa karier Owen sudah tamat dan dirinya telah berniat untuk pensiun. Di hari terakhir musim tersebut, 24 Mei 2009, Newcastle terdegradasi dari Liga Primer untuk pertama kalinya dalam 15 tahun terakhir. Pada 14 Juni, dilaporkan bahwa perusahaan manajemennya, Wasserman Media Group, telah mengirimkan brosur iklan setebal 34 halaman tentang profil Owen kepada beberapa klub potensial. Pada 22 Juni, Owen memberikan konfirmasi bahwa ia tidak akan memperpanjang kontrak dengan Newcastle, dengan pilihan pindah ke klub Liga Primer lain, atau klub papan atas di luar negeri. Dilaporkan pula bahwa Owen tidak akan memulai negoisasi dengan klub apapun kecuali setelah tanggal 30 Juni, saat masa kontraknya habis dan dirinya berstatus bebas transfer.
Manchester United.
Pada Juli 2009, diumumkan bahwa Owen telah meneken kontrak dua tahun dengan juara bertahan Premier League, Manchester United. Ia menyutujui sistem ""pay-as-you-play deal"" (kesepakatan pembayaran berdasarkan penampilan) dan menerima kostum bernomor punggung 7 yang lowong setelah ditinggal oleh Cristiano Ronaldo, yang pindah ke Real Madrid. Nomor ini, sebelumnya pernah dipakai oleh banyak pemain masyhur United lainnya seperti Eric Cantona, Bryan Robson, David Beckham dan George Best.
Owen menjalani debut liganya di musim 2009–10 bersama United saat bermain sebagai pemain pengganti melawan Birmingham City pada 16 Agustus, United menang 1–0. Ia berhasil mencetak gol kompetitif pertamanya bagi Manchester United saat menang 5–0 atas Wigan Athletic pada 22 Agustus. Pada 20 September, Owen mencetak gol perdanya di Old Trafford sebagai pemain United, saat berhasil menyarangkan gol penentu kemenangan 4–3 atas Manchester City dalam derby Manchester. Hal ini menandakan bahwa Owen telah mencetak gol di empat derby berbeda; derby Merseyside, El Clásico dan derby Tyne–Wear. Setelah pertandingan derby tersebut, Owen mengaku kesulitan untuk mengulangi performa dan momen penting seperti itu lagi.
Pada 8 Desember 2009, Owen mencetak hat-trick pertamanya bagi Manchester United saat menang 3–1 atas Wolfsburg di ajang Liga Champions. Ini merupakan hat-trick pertamanya sejak tahun 2005. Pada 28 Februari 2010, setelah berhasil mencetak gol pertama bagi United, Owen ditarik dari lapangan pada menit ke-42 Final Piala Carling 2010 saat United menang 2–1 atas Aston Villa. Pada 5 Maret, diumumkan bahwa Owen diharuskan melaksanakan operasi hamstring, yang membuatnya tidak bisa bermain di sisa musim tersebut.
Di akhir musim selanjutnya, ia berhasil mengumpulkan jumlah penampilan minimum sebagai syarat menerima medali juara – medali liga pertamanya dalam 15 musim berkarier sebagai profesional. Total ia mencetak 5 gol dari 17 penampilan pada musim ini. Ia pun meneken kesepakatan satu tahun tambahan kontrak pada 1 Juni 2011.
Owen menjadi starter kala menjamu Oţelul Galaţi pada ajang Liga Champions 2011–12, 2 November 2011. Namun ia harus ditarik keluar pada awal-awal babak pertama dikarenakan cedera paha yang dialaminya. Pertandingan ini menjadi penampilan terakhir Owen bersama Manchester United. Pada 17 Mei 2012, Owen mengumumkan lewat Twitter bahwa Manchester United tidak berencan menawarkannya kontrak baru, yang sekaligus mengakhiri tiga tahun kebersamaanya dengan klub.
Stoke City.
Pada 4 September 2012, Owen bergabung dengan Stoke City lewat kesepakatan kontrak satu tahun. Ia mengenakan nomor punggung 10 dan menjalani debutnya kala berhasil menahan imbang Manchester City 1–1 pada 15 September 2012. Permulaan kariernya di Stoke City sempat terhambat oleh cedera hamstring. Owen mencetak gol pertamanya untuk Stoke – gol satu-satunya saat bermain untuk Stoke – pada 19 Januari 2013 saat menang 3–1 atas Swansea City. Ini merupakan gol pertamnya sejak 25 Oktober 2011. Pada 19 Maret 2013, Owen mengumumkan bahwa ia berencana untuk pensiun dari karier sebagai pemain sepak bola pada akhir musim 2012–13. Ia hanya tampil sebanyak 8 kali di Premier League selama berkarier di Stoke City. Seluruh penampilannya tersebut, berawal dari bangku cadangan, termasuk penampilan terakhirnya pada 19 Mei 2013 saat melawan Southampton. Di pertandingan perpisahan tersebut, para pendukung kedua klub berdiri memberikan "standing ovation" kepadanya.
Karier internasional.
Owen telah tampil sebanyak 89 kali untuk dan telah mencetak 40 gol. Ia menempati urutan ke-4 daftar pencetak gol terbanyak di timnas Inggris, di bawah Bobby Charlton (49), Gary Lineker (48) dan Jimmy Greaves (44). Ia juga memegang rekor sebagai pencetak gol terbanyak di ajang kompetitif, bersama Wayne Rooney. Namanya pun masuk dalam daftar 10 pemain yang paling banyak tampil untuk Inggris.
Bersama timnas Inggris, ia telah bermain di Piala Dunia 1998, 2002 dan 2006, dan juga di Euro 2000 dan 2004. Ia berhasil mencetak gol di seluruh kompetisi ini kecuali satu (Piala Dunia 2006), yang menjadikannya sebagai satu-satunya pemain Inggris yang mampu mencetak gol di 4 kompetisi utama yang berbeda. Ia termasuk salah satu dari 11 pemain Inggris yang pernah tampil di tiga edisi Piala Dunia.
Ia menjalani debutnya bersama timnas senior pada pertandingan persahabatan kontra , 1 Februari 1998, yang dimenangkan oleh Chilli 2–0. Hal ini menjadikan Owen sebagai pemain termuda yang pernah tampil untuk Inggris. Saat itu, ia masih berusia 18 tahun 59 hari.
Owen mendapat cedera yang cukup parah saat bertanding melawan di babak grup Piala Dunia 2006, Jerman. Pada tanggal 21 Juni, dilaporkan bahwa ligamen krusiat anterior di lututnya robek dan ia harus pulang ke Inggris dan meninggalkan turnamen lebih awal. Pada Maret 2009, Owen mengakui bahwa cedera-cedera yang terus-menerus dan silih berganti ia dapatkan berberapa tahun setelahnya, semua berkaitan dengan cederanya di Piala Dunia 2006. Ia juga mengakui bahwa seharusnya ia tidak terburu-buru kembali bermain di pertandingan kompetitif setelah mendaptkan cedera tersebut.
Statistik karier.
Klub.
"Statistik akurat per 19 Mei 2013"

</doc>
<doc id="37257" url="?curid=37257" title="Apache Software Foundation">
Apache Software Foundation

Apache Software Foundation (ASF) adalah sebuah perusahaan nirlaba (diklasifikasikan sebagai 501(c)3 di Amerika Serikat) untuk mendukung projek perangkat lunak Apache, termasuk Apache HTTP Server. ASF dibentuk dari Apache Group dan dibentuk di Delaware, Amerika Serikat, pada Juni 1999.
Apache Software Foundation adalah sebuah komunitas desentral dari para pengembang. Perangkat lunak yang mereka ciptakan disebarkan di bawah Lisensi Apache dan oleh karena itu merupakan sebuah perangkat lunak bebas / perangkat lunak sumber terbuka. Projek Apache dikarakterisasikan oleh sebuah pengembangan yang berbasiskan kerja sama dan konsensus dan lisensi perangkat lunak yang terbuka dan pragmatik. Setiap projek diatur oleh sebuah tim tehnik ahli yang dipilih sendiri yang merupakan penyumbang aktif kepada proyek tersebut. ASF adalah sebuah meritokrasi, menekankan bahwa keanggotaan fondasi ini diberikan hanya kepada penyumbang yang telah aktif menyumbang kepada proyek Apache.
Di antara tujuan ASF adalah memberikan perlindungan legal kepada sukarelawan yang kerja dalam proyek Apache, dan mencegah penggunaan nama "Apache" digunakan oleh organsisasi lain sebagai merk dagang tanpa izin.
ASF setiap tahunnya juga mengadakan beberapa konferens yang disebut ApacheCon, menekankan projek Apache, teknologi yang berhubungan, dan mengizinkan pengembang Apache untuk berkumpul bersama.
Proyek.
Proyek Apache yang terkenal termasuk:

</doc>
<doc id="37260" url="?curid=37260" title="Gedung Opera Sydney">
Gedung Opera Sydney

Gedung Opera Sydney (b. Inggris: Sydney Opera House) di Sydney, New South Wales adalah salah satu bangunan abad ke-20 yang paling unik dan terkenal. Gedung ini terletak di Bennelong Point di Sydney Harbour dekat Sydney Harbour Bridge dan pemandangan kedua bangunan ini menjadi ikon tersendiri bagi Australia.
Bagi jutaan turis yang datang, gedung ini memiliki daya tarik dalam bentuknya yang seperti cangkang. Selain sebagai objek pariwisata, gedung ini juga menjadi tempat berbagai pertunjukkan teater, balet, dan berbagai seni lainnya. Gedung ini dikelola oleh Opera House Trust dan menjadi markas bagi Opera Australia, Sydney Theatre Company, dan Sydney Symphony Orchestra.
Desainnya didapat dari sebuah kompetisi yang dimenangkan oleh Jørn Utzon dari Denmark pada tahun 1955. Utzon sendiri datang ke Sydney untuk supervisi pada 1957.
Gedung ini juga masuk kedalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="37262" url="?curid=37262" title="Muhammad bin Musa bin Syakir">
Muhammad bin Musa bin Syakir

Jafar Muhammad bin Musa bin Shakir Banu Musa, (800 - 873), adalah seorang astronom dan matematikawan dari Baghdad. Ia bersama kedua saudaranya (Ahmad Banu Musa dan Hasan Banu Musa) sangat aktif menerjemahkan berbagai buku sains dari manuskrip Yunani dan Pahlavi ke dalam bahasa Arab pada masa kekhalifahan Al-Ma'mun. 

</doc>
<doc id="37264" url="?curid=37264" title="Bleach (manga)">
Bleach (manga)

Bleach (ブリーチ, "Burīchi", diromanisasikan sebagai BLEACH di Jepang) adalah serial manga yang dikarang oleh Tite Kubo (久保 帯人 "Kubo Taito"), "mangaka" dari "Zombie Powder". Serial "Bleach" mulai diterbitkan sejak tahun 2001, dan semenjak penerbitannya, serial ini sudah diadaptasi menjadi sebuah serial anime, dua buah OVA ("Original Video Animation"), empat film layar lebar, dua musikal rock, dan beberapa judul permainan video. Kompilasi manga (Tankōbon) "Bleach" sudah terjual sebanyak 39 juta kopi di Jepang. Manga ini diserialkan dalam mingguan "Shonen Jump".
Bleach bercerita tentang Ichigo Kurosaki, seorang pelajar SMA yang memiliki kemampuan untuk melihat roh, dan juga Rukia Kuchiki, seorang "shinigami" (dewa kematian) yang pada suatu hari bertemu dengan Ichigo sewaktu sedang memburu roh jahat yang disebut "hollow". Pada saat Rukia bertarung melawan "hollow" tersebut, ia terluka dan oleh sebab itu ia tidak memiliki jalan lain selain memindahkan kekuatan "shinigami"-nya kepada Ichigo. Sejak saat inilah petualangan Ichigo dan Rukia dimulai.
Mereka berdua bertualang mencari dan melawan para "hollow" dan melaksanakan ritual konsou untuk para arwah gentayangan. Dengan ritual ini, para arwah gentayangan menerima pembersihan dan mereka dapat dikirim ke "Soul Society" (Masyarakat Roh). Bagian awal dari cerita ini difokuskan kepada karakter-karakter dan masa lalu mereka, dan bukan terfokus pada dunia pekerjaan "shinigami". Seiring jalannya cerita, hal-hal seperti kehidupan "shinigami" di "Soul Society" mulai terungkap sedikit demi sedikit.
Informasi Media.
Lihat Juga: Daftar Bab dalam Manga Bleach, Daftar Episode Bleach, Daftar Video Game Bleach, Bleach (musikal).
Manga "Bleach" pertama kali diterbitkan bulan Agustus 2001 dalam mingguan Shonen Jump terbitan Shueisha. Sampai tanggal 26 Mei 2007, sebanyak 276 bab sudah diterbitkan (rata-rata sekitar satu bab per minggu). Manga ini juga sudah dikompilasi ke dalam 27 volume "tankōbon", juga diterbitkan Shueisha. Jilid pertama dari manga ini terjual lebih dari 1,25 juta kopi di Jepang. Pada tahun 2005, "Bleach" mendapatkan penghargaan "Shogakukan Manga Award" dalam kategori manga "shōnen".
Serial anime "Bleach" ditayangkan setiap hari Rabu di stasiun televisi TV Tokyo dan juga stasiun-stasiun yang terafiliasi. Serial ini diproduseri oleh TV Tokyo, Dentsu, dan Studio Pierrot, dan disutradarai oleh Noriyuki Abe. Desainer karakternya adalah Masashi Kudō, dan komposer musiknya adalah Shiro Sagisu. Episode pertama Bleach ditayangkan pada tanggal 5 Oktober 2004. 63 episode pertama diadaptasi langsung dari manga-nya, sedangkan 46 episode berikutnya adalah produksi orisinal untuk anime-nya saja. Mulai dari episode 110, jalan cerita dalam serial anime-nya kembali ke jalan cerita dalam manga, walaupun ditambah dengan elemen-elemen dalam ke-46 episode sebelumnya. Sampai sekarang, belum ada rencana untuk mengakhiri produksi serial ini. Selain itu, dua buah OVA telah diproduksi, dan juga tiga buah film layar lebar yang berjudul "" , " "yang mulai dirilis di Jepang pada tanggal 16 Desember 2007 , dan "" yang baru saja ditayangkan 13 Desember 2008 yang lalu. Menurut jajak pendapat online yang diselenggarakan TV Asahi pada tahun 2006, "Bleach" menempati peringkat ke-7 anime terfavorit di Jepang.
Di Amerika Serikat, manga "Bleach" diterbitkan oleh Viz Media, dan serial anime-nya ditayangkan di Cartoon Network. Sedangkan di Indonesia sendiri, manga-nya diterbitkan oleh m&c comics mulai bulan Oktober 2007.
= Jalan cerita ==
Musim pertama: Agent of The Shinigami.
Cerita ini dimulai dengan kehidupan seorang siswa SMA bernama Ichigo Kurosaki di Kota Karakura yang bisa melihat roh. Pada awalnya Ichigo hanya dapat melihat roh biasa dari orang yang sudah meninggal, namun hal itu berubah ketika suatu hari dia bertemu dengan seorang wanita berpakaian kimono hitam di kamarnya. Wanita tersebut merupakan "shinigami" yang bernama Rukia Kuchiki. Kedatangannya disebabkan oleh kekuatan spiritual seekor "hollow", sebuah roh yang jahat. "hollow" yang dimaksud tiba-tiba datang dan menyerang keluarga Ichigo karena merasakan kekuatan spiritual Ichigo yang besar. Ichigo kemudian terlibat dalam perkelahian dengan "hollow" yang telah melukai keluarganya, walaupun Rukia yang seharusnya melawan "hollow" tersebut sudah melarang Ichigo sebelumnya. Karena ketidakmampuan Ichigo untuk mengalahkan "hollow" tersebut, akibatnya Rukia terluka parah ketika mencoba menolong Ichigo. Untuk mengalahkan "hollow" itu hanya ada satu cara; yaitu dengan meminjamkan sebagian kekuatan "shinigami" milik Rukia ke Ichigo. Sayangnya dalam proses tersebut terjadi ketidaksengajaan, Ichigo mengambil semua kekuatan spiritual Rukia dan membuatnya kehilangan kekuatan shinigami. Akibatnya, Ichigo kemudian menjelma sebagai "shinigami" dan mengalahkan "hollow" tersebut.
Hari berikutnya, Rukia muncul di kelas Ichigo sebagai murid pindahan. Apalagi, kali ini Rukia terlihat seperti manusia biasa dan bisa dilihat oleh teman sekelasnya. Rukia memberi tahu Ichigo bahwa kekuatan yang ajaib pada roh Ichigo-lah yang membuatnya mampu menyerap seluruh kekuatannya, dan membuatnya harus berpidah ke dalam "gigai", tubuh manusia tiruan. Sementara menunggu kekuatan "shinigami"-nya pulih kembali, Rukia kemudian memutuskan untuk tinggal sementara di dunia manusia. Ichigo harus menggantikan pekerjaannya menjaga kota Karakura, melawan "hollow", dan membawa roh yang gentayangan di dunia manusia menuju "Soul Society".
Musim kedua: The Soul Society.
Setelah sekitar dua bulan, akhirnya dua pengejar dari "Soul Society" datang ke dunia manusia untuk membawa kembali Rukia, yang akan dieksekusi. Karena Rukia telah memberikan kekuatan "shinigami"-nya yang merupakan kejahatan kelas satu dan juga karena ia terlalu lama tinggal di dunia manusia.
Kedua pengejar adalah Renji Abarai (teman masa kecil Rukia) dan Byakuya Kuchiki, yang tak lain adalah kakak Rukia. Ishida yang pada saat itu keluar tidak sengaja melihat Rukia sedang dikejar oleh Byakuya dan Renji, ia berusaha menolong Rukia akan tetapi oleh Byakuya dikalahkan dalam sekejap dan tak lama setelah itu Ichigo datang untuk menolong Rukia dan saat Ichigo hampir berhasil mengalahkan Renji, pedang Ichigo patah dan akhirnya Byakuya menghabisi Ichigo dan menghilangkan kekuatan "shinigami"-nya dan Rukia pun meninggalkan Ichigo di tengah hujan.
Ichigo yang tersadar akhirnya memutuskan untuk berlatih mengembalikan kekuatannya bersama Urahara di tempat rahasia di dalam toko. Inoue, Chad, dan Ishida pun juga ikut berlatih bersama Yoruichi. Urahara mengatakan bahwa cara yang tercepat untuk menjadi seorang "shinigami" adalah dengan menyeberang dari "hollow". Dan akhirnya Ichigo pun menjadi seorang "shinigami" dengan kekuatannya sendiri meski ada "hollow" di dalam rohnya.
Tak lama setelah itu akhirnya mereka berangkat menuju "Soul Society". Masuk ke dalam "Soul Society" bukanlah suatu hal yang mudah, karena ada penjaga dan kubah yang melindunginya. Dengan bantuan Ganju dan kakak perempuannya, Kukaku Shiba, mereka dapat masuk. Ganju pun membantu mereka di dalam. Di "Soul Society" mereka harus berhadapan dengan kekuatan 13 pasukan divisi "shinigami". Bahkan harus berhadapan dengan wakil kapten maupun kapten yang kekuatannya di luar dugaan. Bahkan saat menghadapi Kenpachi Zaraki, Ichigo terluka parah dan pedangnya pun patah. Namun akhirnya Ichigo berhasil bertemu Rukia di menara putih walau hanya sesaat. Pada saat Ichigo bertemu Rukia, Byakuya pun datang dan melawan Ichigo, pada saat itu Yoruichi datang dan membawa Ichigo pergi untuk dilatih "bankai" oleh Yoruichi.
Ichigo berlatih bankai di bawah tanah bukit Sokyoku dengan bantuan Tenshintai, alat temuan Urahara yang bisa mematerisasikan zanpakuto penggunanya sehingga dapat mencapai bankai hanya dalam waktu 3 hari (seharusnya puluhan tahun). Di tengah latihan, tiba-tiba Renji Abarai datang untuk berlatih bankai dengan zanpakutonya yang sudah termaterisasikan berkat latihan yang dilalui Renji selama beberapa dekade. Renji pun berhasil mencapai bankai sebelum Ichigo dan kemudian melawan Byakuya. Awalnya Renji hampir mengalahkan Byakuya, namun keadaan berbalik sejak Byakuya menggunakan Kido dan mengeluarkan bankainya.
Di pihak lain ternyata ada konfrontasi antara Sosuke Aizen, Gin Ichimaru, dan Kaname Tousen. Masing-masing adalah kapten divisi 5, 3, dan 9. Aizen yang sebelumnya menghipnotis semua orang yang ada di "Soul Society" dengan menggunakan kekuatan "zanpakuto" miliknya, berpura-pura telah dibunuh agar semua orang mengira dia mati. Saat itu dia merencanakan untuk mendapatkan Hougyoku (bola arwah yang mempunyai kekuatan luar biasa, yang ditanam Urahara di tubuh Rukia. Toshiro Hitsugaya (kapten divisi 10) yang mengetahui hal ini sempat bertanding dengan Aizen yang sebelumnya telah menusuk wakilnya sendiri (Momo Hinamori).
Setelah Ichigo berhasil berlatih "bankai", dia kembali ke tempat eksekusi. Dalam penyelamatan Rukia ini, ternyata kapten divisi 8 (Kyoraku Shunsui) dan kapten divisi 13 (Ukitake Jushiro) membantu Ichigo. Bahkan mereka berhadapan dengan guru mereka sendiri yaitu komandan seluruh kapten (Kapten Divisi 1), Genryusai Yamamoto. Renji Abarai yang sebelumnya berhadapan dengan Byakuya, membawa kabur Rukia. Tak hanya itu, Kenpachi Zaraki yang semula melawan Ichigo pun membantu membebaskan Rukia dan berhadapan dengan Kaname Tousen dan Sajin Komamura (Kapten Divisi 7), mereka berdua mengeluarkan bankai, tetapi Kenpachi tidak kalah. Ichigo yang berhadapan dengan Byakuya, dan Byakuya terkejut bahwa Ichigo mempunyai bankai.
Renji Abarai yang membawa Rukia akhirnya dihadang oleh Sosuke Aizen, Gin Ichimaru, dan Kaname Tousen. Dengan kekuatan Tousen membawa mereka kembali ke tempat eksekusi,dan ternyata Urahara menyembunyikan hougyoku di dalam gigai milik rukia. Tapi semua akhirnya tahu bahwa musuh mereka yang sebenarnya adalah Aizen, Tousen, dan Ichimaru. Di sinilah akhirnya Ichigo dan kapten yang lain berusaha mati-matian mencegah Aizen mendapatkan Hougyoku. Tapi Aizen tetap mendapatkannya. Aizen, Ichimaru, dan Tousen pun akhirnya pergi di hadapan mereka semua dan berkata akan menghancurkan "Soul Society" dan menguasai dunia.
Musim ketiga : The Hueco Mundo.
Aizen yang telah mendapatkan Hougyoku membangun kekuatan untuk mewujudkan cita-citanya. Bersama Tosen dan Ichimaru serta para Arrancar (evolusi tertinggi dari "hollow" yang mempunyai zanpakuto seperti shinigami) mereka berada di dunia para "hollow" ("Hueco Mundo"). Sedangkan para Arrancar sendiri ada yang disebut Espada, Arrancar yang mempunyai nomor yang diberikan Aizen, mempunyai kekuatan yang hebat berdasarkan urutan nomor mereka. Kedatangan Arrancar yang pertama, Ulquiora Cifer (nomor 4) dan Yammy Llargo (nomor 10) yang menyerang manusia-manusia termasuk Tatsuki (teman Ichigo) membuat Chad dan Orihime hampir dibunuh oleh Yammy. Untung Ichigo datang tepat waktu. Walaupun kalah (karena gangguan "hollow" yang ada di tubuh Ichigo), Urahara dan Yoruichi datang menyelamatkan Ichigo. Ini membuat "Soul Society" mengirim Hitsugaya, Matsumoto (wakil Hitsugaya), Renji, Yumichika, dan Ikkaku. Yamichika dan Ikkaku adalah orang di posisi 3 dan 5 di bawah Kenpachi, harus berjaga-jaga di dunia manusia.
Serangan tak hanya itu saja, Grimmjow (nomor 6) beserta "Fraccion"nya menyerang. Kali ini yang harus berhadapan adalah Hitsugaya, Matsumoto, Renji, Yumichika, dan Ikkaku. Bahkan Ikkaku harus mengeluarkan "bankai" yang tidak ia pernah keluarkan sebelumnya. Untung saja izin mengeluarkan batas maksimal dari "Soul Society" dikabulkan sehingga yang semula Hitsugaya, Matsumoto, dan Renji mempunyai kekuatan yang terbatas saat datang ke "Dunia Nyata" dapat melawan Arrancar dengan kekuatan penuh. Ichigo sendiri mati-matian berhadapan dengan Grimmjow, Ichigo terluka parah sedangkan Grimmjow terluka bakar karena serangan jurus bankai dari Ichigo, Getsuga Tensho. Di tengah pertarungan antara Ichigo dan Grimmjow, Tosen datang dan membawa pulang Grimmjow ke "Hueco Mundo".
Ichigo sempat bertemu dengan Hirako, seorang Visored (sekelompok shinigami yang telah mendapatkan kekuatan hollow), memutuskan untuk berlatih dengan para Visored bagaimana cara mengendalikan "hollow" yang ada di dalam rohnya. Ishida pun yang kehilangan kekuatannya berlatih dengan ayahnya. Chad berlatih dengan Renji, dan Orihime dengan Rukia. Di saat latihan mereka, Aizen berencana membawa Orihime ke "Hueco Mundo" setelah melihat kekuatannya yang luar biasa, dan mempersiapkan penyerangan dengan mengirim Luppi Antenor-Espada pengganti Grimmjow-dan Wonderweiss Margera-Arrancar yang baru saja "dibuat" Aizen.
Akhirnya Grimmjow, Yammy dan dua Arrancar baru tersebut menyerang kembali. Grimmjow tetap melawan Ichigo, dan yang lain tetap melawan Hitsugaya, Matsumoto, Yumichika, dan Ikkaku. Saat bertarung, Ichigo mencoba kekuatan topeng "hollow"-nya yang luar biasa, tetapi karena waktu penggunaannya masih terbatas, dia kalah. Saat pihak Ichigo mulai terdesak, Ulquiora mengacam Orihime untuk ke "Hueco Mundo". Orihime terpaksa pergi ke "Hueco Mundo" sehari sesudahnya karena dia telah mengenakan gelang Arrancar. Di saat itu Rukia dan Hirako datang membantu Ichigo, Urahara membantu Hitsugaya.
Ichigo berusaha datang ke "Hueco Mundo" sendiri karena "Soul Society" tidak memberikan bantuan apa-apa. Tetapi ternyata Chad dan Ishida yang selama ini melatih kekuatan mereka pergi ke "Hueco Mundo" bersama. Di sana Ichigo bertemu dengan kelompok Arrancar yang baik. Berhadapan dengan banyak musuh, tetapi datang bantuan dari Renji dan Rukia atas perintah Byakuya meski Kapten Komandan Yamamoto tidak mengizinkan. Rukia yang berhadapan dengan Espada Aaroniero Arrurueri ( Espada 9) dan mengalami luka yang cukup parah dan tak sadarkan diri meski membuat Arroniro tewas. Renji dan Ishida yang berhadapan dengan Szayel Apporo ( Espada 8) bahakan harus bertarung mati-matian. Ichigo yang akhirnya kembali berhadapan dengan Grimmjow mengeluarkan sepenuh tenaganya.
Musim Keempat : Fake Karakura Town.
Saat tenaga Ichigo terkuras setelah menghadapi Grimmjow, serangan dari Espada Noitra (nomor 5) membuat Ichigo kewalahan. Nel (salah satu kelompok Arrancar yang baik) pun terpaksa berubah wujud jadi Nel yang asli dan ternyata dia adalah mantan Espada nomor 3. Nel pun tak bisa berbuat apa-apa saat dia kembali ke wujud asalnya. Ichigo yang setengah mati akhirnya mendapat bantuan dari Kapten Kenpachi. Dan berhasil mengalahkan Noitra. Dipihak lain, Rukia yang terbujur tak sadarkan diri, hampir dibunuh oleh Zommari Leroux (Espada nomor 7), untung datang Byakuya Kuchiki. Meski sempat terluka, Byakuya akhirnya mampu mengalahkan Leroux. Renji dan Ishida yang telah sekarat menghadapi Szayel Apporo ( Espada 8 ) dibantu oleh Kapten Mayuri. Kapten Unohana datang dan mencoba mengobati Chad yang terluka akibat Nnoitra. Di saat yang tidak terduga, Starrk ( Espada nomor 1) datang menculik kembali Inoue. Ichigo pun mengejarnya dan berhadapan dengan Ulquiorra.
Di season ini juga diceritakan bahwa para vizard ternyata adalah para mantan kapten dan wakil kapten Gotei 13 pada 100 tahun yang lalu. Urahara sebagai kapten divisi 12 dan wakilnya Hiyori. Dikisahkan bahwa pengkhianatan Aizen, Ichimaru dan Tousen telah berlangsung sejak dulu. Aizen yang saat itu masih menjadi wakil dari Shinji Hirako. Aizen yang melakukan penelitian tentang Hollowfikasi membuat resah penduduk Soul Society, ini membuat Gotei 13 yang tidak mengetahui bahwa Aizen dibalik semua ini. Urahara saat itu sedang membuat dan meneliti Hougyoku meminta Mayuri (yang saat itu masih di penjara akibat penelitian terlarang tentang Quincy) untuk membantunya. Ichimaru dan Tousen yang saat itu masih menduduki posisi 3 di divisinya masing-masing ikut membantu Aizen. Korban-korban Aizen akibat Hollowfication adalah Kensei Muguruma, Mashiro Kuna, Hiyori Sarugaki, Love Aikawa, Rojuro "Rose" Otoribashi, Lisa Yadomaru, Hachi (wakil korps Kido) dan Shinji Hirako (Kesemuanya akhirnya menjadi Vizard). Urahara yang mengetahui rencana Aizen berusaha menolong kedelapan kapten dan wakil kapten temannya itu, tetapi Soul Society malah menganggap bahwa Urahara adalah penyebabnya. Dengan bantuan Yoruichi dan Tessai (kapten korps Kido), mereka sembunyi di dunia nyata.
Kembali ke masa sekarang, Aizen yang ingin membuat The King Key di kota Karakuara, dengan maksud menghancurkan kota tersebut, berhadapan dengan kekuatan 13 pasukan Shinigami. Kekuatan Shinigami memang berkurang, karena 4 kapten yang lain terkunci di Hueco Mundo. Apalagi Aizen membawa 3 Espada terkuatnya (nomor 1,2,3). Kota Karakura yang telah dipindahkan ke Soul Society dengan bantuan Urahara membuat 4 pilar roh pemindah tempat agar kota yang sebenarnya tidak hancur. Baragan (Espada 2) yang mengetahui hal ini menyuruh para Fraccion untuk menghancurkan keempat pilar. Terjadilah pertarungan antara para Fraccion dengan 4 shinigami yang bertugas menjaga pilar( Hisagi, Yumichika, Ikkaku dan Izuru). Di sini, hanya ada satu pilar yang hancur, yaitu pilar yang dijaga oleh Ikkaku, karena Ikkaku tak ingin mengeluarkan Bankai. Matsumoto yang sekrat akibat bertarung dengan Fraccion Harribel (Espada 3) meski sempat dibantu Hinamori dan Hisagi, Tetsuzaemon dan Izuru, membuat Kapten Yamamoto turun tangan dan memusnahkan Fraccion Harribel. Hitsugaya berhadapan dengan Harribel sendiri. Soifon berhadapan dengan Baragan dan Kyoraku berhadapan dengan Stark (Espada 1).
Musim Kelima : The End.
Meskipun Ichigo yang berhadapan dengan Ulquiorra di Hueco mundo sekarat, akhirnya berubah menjadi hollow mode bentuk 2,dengan bentuk yg lebih kuat meski tidak bisa di kendalikan, membuat kaki dan tangan Ulquiorra putus. Bahkan karena hilang kontrol membuat Ishida di tusuk pedang Ichigo. Meski demikian Ulquiorra bisa di kalahkan. Ichigo pun bergegas pergi ke dunia nyata untuk membantu yang lain. Kenpachi dan Byakuya berhadapan dengan Yammy ( Arrancar 10) yang ternyata berubah menjadi Espada Zero ( nomor 0) dan semakin kuat, membuat Kenpachi dan Byakuya kewalahan.
Di dunia nyata Hitsugaya mulai terdesak karena Harribel melepaskan zanpakutonya, Tiburon. Soifon yang berhadapan dengan Baragan yang ternyata adalah mantan raja kerajaan Hollow bahkan kehilangan tangan kirinya akibat jurus racun yang dikeluarkan Barragan. Kyoraku pun terdesak setelah Stark melepaskan zanpakutonya. Di saat yang terdesak inilah, Vizard datang. Mereka membantu para teman lamanya, para shinigami. Lisa dan Hiyori membantu Hitsugaya, Rose, dan Love membantu Kyoraku dan Hachi membantu Soifon. Kensei dan Mashiro menghajar Gillian dan Hollow yang datang dari Hueco Mundo, sedangkan Shinji menghadapi Aizen.
Di pihak lain, Komamura berhadapan dengan mantan sahabatnya Kaname Tousen, dibantu Hisagi. Hisagi adalah mantan wakil kapten Tousen. Tousen yang berubah sampai bentuk ke-3 Hollow membuat Hisagi dan Komamura hampir mati, tetapi, akhirnya di tangan mantan wakinya sendiri, Hisagi berhasil menusuk tenggorokan Tousen. Aizen yang melihat kekalahan Tousen, menghabisi nyawa Tousen.
Saat semua para kapten dan wakil kapten menyerang Aizen, Ichigo yang sedang dalam perjalanan dengan Kapten Unohana memberi tahu bahwa cuma Ichigo yang belum terhipnotis dan Ichigo yang bisa mengalahkan Aizen baik di dunia nyata, Hueco Mundo maupun Soul Society. Kedatangan ichigo untuk mengalahkan Aizen disambut oleh gotei 13 dan vizard yang berjanji untuk melindunginya. Namun walau seluruh gotei 13 dan vizard menyerang dirinya, Aizen dapat menghabisi mereka dengan mudah. Kemudian tibalah saatnya ichigo berhadapan dengan Aizen namun lagi-lagi perlawanan Ichigo tidak berpengaruh apa-apa terhadap Aizen. Di saat yang kritis itulah akhirnya Isshin Kurosaki, ayah Ichigo, tiba dan membantunya untuk mengalahkan Aizen, setelah kedatangan ayahnya akhirnya ichigo menyerang ichimaru dan ayahnya menyerang aizen di saat itulah ichimaru mengeluarkan bankainya, dan di mana saat itu isshin ayah ichigo menyerang aizen dengan kekuatan yang penuh, namun tak berpengaruh apa-apa, dan isshin menembakkan paku ke hati aizen, dan aizen mengeluarkan hado yang bernama Raikouhou, dan di pertarungan ichigo,ichimaru mengeluarkan bankai-nya yang bernama kamishini no yari,yang membuat panjang pedangnya menjadi 13 km, di mana sekali menebas semua bangunan akan terpotong dan hancur,dan ichigo menahan serangan ichimaru dengan bankai-nya, tetapi dia terluka sedikit saat menahannya.
ichigo berhasil menahan bankai dari gin,tetapi gin terus berusaha mendesak ichigo dengan berbagai serangan, namun Aizen tiba-tiba mengeluarkan lapisan kekuatan Hougyoku-nya ke tubuhnya,dengan perlahan-lahan tubuhnya dipenuhi oleh lapisan reiatsu tebal hougyoku-nya,dan semakin kuat,tiba-tiba urahara kisuke datang di saat ichigo dan isshin kesusahan,dan kisuke melawan aizen dengan adu tanding Bakudou (nyanyian Roh Penyerang),lalu Yoruichi tiba saat aizen Lapisan Hogyoku-nya semakin tebal sampai ke wajahnya,sedangkan Rangiku Matsumoto ingin mencoba pergi ke Lokasi pertarungan, ichimaru,Sahabat lamanya,yang dilihat oleh kira izuru,Dan saat Isshin,Kisuke,Yoruichi melawan aizen,Isshin mengeluarkan kemampuan zanpakuto-nya yang Sama seperti anaknya bernama Getsuga Tenshou, tetapi tidak berhasil melukai aizen. Akhirnya tubuh aizen berubah menjadi wujud yang baru setelah bergabung sempurna dengan hogyoku. Lalu dengan kekuatan barunya tersebut berhasil melukai Isshin, Kisuke, dan yorouichi. Lalu aizen dan gin pergi menuju ke kota Karakura yang berada di soul society meninggalkan para musuhnya yang terluka. Di lain pihak isshin dan Ichigo yang masih selamat dari serangan Aizen pergi menuju soul soceity dengan gerbang senkaimon yang dibuka oleh Isshin. Setiba di soul society Isshin memberitahu ichigo tentang jurus akhir getsuga tenshou. Setelah itu Isshin menyuruh Ichigo untuk pergi menemui Zangetsu untuk mempelajari jurus akhir getsuga tenshou. Tetapi Zangetsu menolak mengajarkan jurus akhir getsuga tenshou. Singkat cerita, agar Ichigo dapt mempelajari jurus tersebut Ichigo harus melawan Tensa Zangetsu dan holow icihigo mode ke 2 sekaligus,yang bersatu menjadi satu melawan Ichigo. Di tempat lain gin menghianati aizen dengan menyerang Hogyoku milik aizen.Membuat aizen terluka cukup parah,tetapi tidak cukup untuk membunuh aizen.setelah itu aizen menyerang gin,sampai gin terluka parah.
setelah aizen menyerang gin,ichigo datang dengan memanggul ayahnya.aizen kaget dengan kedatangan ichigo dikarenakan aizen tidak bisa merasakan reiatsu dari ichigo bahkan teman-temannya pun tidak bisa merasakan reiatsu ichigo,bahkan hanya dengan tebasan ichigo,ichigo dapat membelah gunung.setelah itu ichigo langsung menyerang aizen dan berkata pada aizen bahwa dia lebih kuat dari aizen yang sekarang.aizen berubah bentuk menjadi seperti hollow karena didesak oleh serangan ichigo.setelah itu ichigo mengaktifkan final getsuga tenshou tetapi ichigo akan kehilangan seluruh kekuatan spiritualnya,tetapi dia terpaksa memakainya untuk keselamatan kota karakura,dan memakai final getsuga tenshou dengan menyatu dengan zanpakutou-nya hingga ichigo menjadi "Getsuga"-nya sendiri dan berada di tingkat dimensi yang lebih tinggi dari aizen dan perbedaan kekuatan yang sangat jauh,ichigo mengeluarkan teknik getsuga terakhirnya yang bernama "mugetsu",suatu getsuga yang amat besar dan berwarna hitam kelam yang berbeda dari getsuga tenshou-nya yang dulu,semua berakhir,ichigo masih hidup tetapi kehilangan kekuatan shiniggami-nya,tetapi aizen beregenerasi lagi hingga ingin menyerang ichigo lagi,pada saat itu urahara kisuke menanam kidou segel pada hougyoku milik aizen pada saat hougyoku aizen melemah,tapi sebenarnya hougyoku aizen melemah karena dari awal tak menganggap aizen sebagai tuannya,dan aizen lenyap dengan kidou segel terakhir milik urahara kisuke.
Musim Keenam : The Lost Shinigami RePresentative Badge.
Semua yang dialami ichigo pada masa remajanya sejak 16 tahun yang sangat tidak diharapkan ichigo berakhir,dari dunia shinigami hingga dunia hollow yang melibatkan ichigo hingga bertumpah darah,kini jalan baru sudah ada di depan matanya,dia melanjutkan kehidupan manusianya seperti biasa,kini dia menginjak usia 18 tahun,dan mengalami lagi masa sekolah dan duduk di bangku sekolah kelas 3 smu,tiba-tiba ada seorang lelaki paruh baya mengejar pencuri yang lari,dan pencuri itu dikalahkan oleh Ichigo,dan saat itu lelaki paruh baya berterima kasih dan hendak mengambil sebuah benda dari tasnya,dan saat itu dia menunjukkan lencana pendeteksi hollow milik shinigami kepada ichigo dan teman-temannya,dan kebenaran orang itu misterius,setelah orang misterius itu sering menguntit kehidupan ichigo,dia ingin memberi tahu siapa dirinya sebenarnya dan memberitahu namanya,Kuugou Ginjou,dia ingin memberi ichigo sebuah kartu dengan bertulisan "Welcome to Our Xcution" untuk lebih mengenal banyak tentang dirinya,setelah ichigo diberi kartu itu oleh Kuugou,ishida terluka parah oleh seseorang yang misterius,setelah diselidiki oleh ayah ishida,Ishida Ryuuken,orang yang membuat ishida terluka parah bukanlah shinigami,bukan hollow,tetapi manusia,setelah ichigo menyelidiki tentang kartu itu, di belakang kartu itu ada nomor telepon yang tidak dikenal ichigo,setelah ichigo menelopon nomor itu,suatu jawaban misterius yang sopan terdengar "welcome to Our Xcution",dan menanyakan tentang ichigo lebih dalam,dan ternyata penelepon adalah Kuugou Ginjou sendiri,dan Kuugou membuat janji pada ichigo di suatu bangunan apartemen kumuh dan kuugou mengajak ichigo masuk ke apartemen itu dan menaiki lift dengan menggesekkan kartu Welcome To Our Xcution ke Lift Plug-in,dan saat pintu lift terbuka,ichigo bertemu dengan orang yang asing.sudah lama berlalu, ichigo bertarung dengan kuugo ginjo dengan tujuan mendapatkan kekuatan fullbring yang sempurna, dalam pertarungan ginjo menebas mata ichigo yang membuat ichigo buta, ichigo yang buta baru sadar kalau dia tidak melihat fisik ginjo, melainkan reiatsu. setelah mendapatkan fullbring sempurna, ichigo kembali ke rumahnya, dan setelah membuka pintu ichigo terkejut, ternyata tamu yang dikatakan adiknya adalah tsukishima(musuh ichigo).semua teman ichigo menjadi teman tsukishima termasuk adiknya.dan setelah ichigo berjalan keliling, ginjo dengan capai, berbicara dengan ichigo.ichigo yang ingin membalas tsukishima,tapi terhalang oleh teman-temannya.ichigo memakai kekuatan fullbring untuk membunuh tsukishima,tetapi terhalang oleh inoue dan chad.ichigo yang terkejut karena temannya yang paling berharga itu harus menjadi teman musuhnya.inoue mengatakan yang membantu pembebasan rukia dari eksekusi itu adalah tsukishima,yang membantu ichigo mengalahkan aizen adalah tsukishima.setelah tsukishima membawa ichigo ke tempat lain,tsukisima menjelaskan kekuatan fullbring tsukishima yang memasukkan pikiran seorang yang ditebas memasukkan jati dirinya ke masa lalu orang yang ditebas.setelah itu,terlihat ginjo bertarung dgn keempat pemilik fullbring yang lain, ginjo terdesak, dan ginjo melihat ichigo sedang mengeluarkan getsuga tenshou ke tsukishima, tsukishima terkejut dan berbicara dalam hati kalau ichigo menyatukan kekuatan shinigami dengan fullbring, saat ichigo teralih pandangan, tsukishima memanfaatkan waktu itu dan menikam ichigo, ichigo yang terkejut dan ginjo melindungi ichigo dan kena serangan tsukishima,saat itu ishida bertemu ichigo,dan ichigo berbicara dgn ishidan,dan yang menyerang dan musuh sebenarnya adalah kuugo ginjo,dan setelah itu, ginjo menebas ichigo,dan mengatakan"aku akan menyegel kekuatan fullbringmu", ichigo yang sudah disegel setelah itu ichigo berkata di dalam hati "aku tidak bisa melindungi siapapun",ichigo mengatakan"kembalikan fullbringku ginjo,itu kekuatanmu"dan setelah itu,urahara dan ayah ichigo menusuk ichigo,dan yang menusuk ichigo bukan lain adalah rukia,tusukan zanpakutou rukia itu di hati ichigo yang membuat ichigo kembali mendapatkan kekuatan shinigami yang bercampur kekuatan fullbring,dan zanpakutou-nya berbeda dari zangetsu.ichigo pun melawan ginjo dengan getsuga tenshou.akhir-nya ginjo kalah.dan para pemilik fullbring,mencari takdir mereka sendiri.itulah akhir dari Xcution
Karakter Bleach.

Karakter utama serial "Bleach". Siswa kelas satu SMA Karakura yang berambut jingga ini dipaksa untuk menjadi pengganti "shinigami" (dewa kematian) setelah dengan tidak sengaja menyerap seluruh kekuatan Rukia Kuchiki. Perangainya yang sinis pada awalnya membuatnya ogah-ogahan menjalani pekerjaan barunya ini, tetapi seiring berjalannya waktu, ia rela menerima jabatannya ini. Ia juga menyadari bahwa walaupun ia tidak mampu menyelamatkan semua orang, tetapi paling tidak ia dapat menggunakan kemampuannya untuk melindungi orang-orang yang dekat di hatinya. Kemudian dalam cerita, setelah ia kehilangan kekuatannya sebagai pengganti dewa kematian, ia memilih untuk mengambil risiko maut demi menjadi 'shinigami" sepenuhnya.,walaupun aizen dan ulquiorra mengatakan kepadanya bahwa dia juga 'makhluk hidup' mahal,dan hollownya mempunyai urusan yang 'belum selesai' pada ichigo,walau hollownya sudah dikuasai ichigo.dan janji akan keluar sepenuhnya di kemudian hari."
Rukia Kuchiki adalah seorang "Shinigami yang selalu melayani ichigo" yang dikirim untuk membasmi hollow di daerah perumahan Ichigo Kurosaki. Walaupun dari luar ia kelihatan seperti remaja perempuan, sebenarnya ia berusia lebih dari 100 tahun. Rukia terpaksa harus memindahkan kekuatannya kepada Ichigo dan untuk sementara menjadi manusia biasa. Ia mendaftarkan diri ke SMA tempat Ichigo bersekolah, dan tinggal di lemari kamar Ichigo, sementara ia mengajari Ichigo bagaimana menjadi pengganti "shinigami".
Orihime Inoue adalah teman sekelas Ichigo, dan juga berteman dengan Tatsuki Arisawa yang dekat dengan Ichigo, ia pun menjadi dekat dengan Ichigo. Orihime adalah seorang yatim-piatu, ia tinggal bersama kakak laki-lakinya (Sora). Kemudian, kakaknya pun meninggal dunia. Pada awalnya, Orihime tidak memiliki kekuatan spiritual apapun, namun lama kelamaan ia memiliki salah satu kekuatan penyembuhan terkuat di dunia. Ia mampu menyembuhkan tubuh yang terluka kembali kepada keadaan semula, walaupun terluka sangat parah sekalipun. Kemampuan spiritualnya sangat kuat, karena peri-peri kecil yang berasal dari kekuatan hati Orihime ini bisa digunakan untuk bertahan, menyerang, dan menyembuhkan.
Yasutora Sado, atau lebih dikenal sebagai "Chad", adalah salah satu dari segelintir teman-teman Ichigo di sekolah. Ia adalah pelajar Jepang berdarah Meksiko yang bertubuh sangat tinggi dibanding teman-teman sekelasnya. Walaupun secara fisik ia terlihat berjiwa keras, tetapi ia sangat lembut dan penurut, dan menolak untuk berkelahi kecuali demi membela seseorang. Pada awalnya, ia tidak mampu melihat atau merasakan kehadiran arwah, namun sewaktu ia melihat sekelompok anak-anak diserang "hollow", ia mendapatkan kekuatan tangan kanannya menjadi super kuat dan terselubungi baja. Dengan demikian, ia mampu mengalahkan para "hollow".
selain itu kekuatan tangannya bisa menjadi super sakti berkat latihan dari Kisuke Urahara .
Pria misterius dan periang pemilik Toko Urahara, sebuah toko permen yang juga menjual barang-barang supranatural untuk kebutuhan "shinigami". Walaupun memiliki sifat ceria dan optimis, ia adalah salah satu tokoh terpenting dalam dunia "Bleach" karena pengetahuannya yang amat luas tentang dunia spiritual, pengetahuan yang ia gunakan untuk mengatur rencana para tokoh-tokoh utama dalam cerita ini. Belakangan diketahui bahwa Urahara adalah mantan "shinigami" dari "Soul Society",dahulu ia mempunyai fukutaitou yaitu fukutatitou 12th Division,Hiyori Sarugaki,yang sekarang mantan shinigami dan sekarang menjadi Vizards bersama Hirako dan vizards lain,akhir-akhir ini Hiyori tidak bertemu mantan kaptennya lagi.
Sekilas, Uryu Ishida nampak hanya seperti murid jenius yang suka menyendiri. Namun, Uryu adalah seorang Quincy, yaitu keturunan dari kaum pendeta pemanah pembasmi "hollow". Ia menaruh dendam terhadap semua "shinigami", termasuk Ichigo Kurosaki, namun seiring berjalannya cerita, pandangannya terhadap Ichigo berubah, dan bukannya menjadi musuh, ia menjadi kawan sekaligus saingan Ichigo.Senjata disebut"Burung Pipit Putih".Selain dia masih ada seorang Quincy tersisa yakni ayahnya,Ryuken Ishida.
Seorang kapten pendiam dari divisi ke-6. Nama z"anpakuto"-nya adalah "Senbonzakura" yang jurus dari "zanpakuto"-nya akan muncul bunga sakura, dan nama bankainya adalah senbonzakura kageyoshi. Ia sangat mencintai istrinya, Hisana Kuchiki. Namun istrinya telah meninggal. Karena itu ia mengangkat Rukia Kuchiki yang merupakan adik dari Hisana Kuchiki ke dalam keluarga Kuchiki. Byakuya sangat menyayangi Rukia, dan ia sebenarnya tidak tega waktu Rukia akan dieksekusi.
Renji Abarai adalah seorang "shinigami" kelas atas yang memiliki jabatan sebagai wakil kapten divisi ke-6. Ini berarti ia adalah orang berpangkat tertinggi kedua dalam divisi pasukan "shinigami" tersebut. Pada awalnya, ia diperkenalkan sebagai musuh yang mematikan, dan memiliki konflik batin di antara kesetiaannya terhadap jabatannya dan persahabatannya dengan Rukia, teman sepermainannya sejak kecil. Ia adalah seseorang yang lancang , bersemangat,agak ceroboh dan sangat menghormati Byakuya, kapten divisi ke-6 Byakuya Kuchiki. Ia memiliki zanpakuto yang bernama "Zabimaru", nama "bankai"nya adalah "Hihio Zabimaru".
Gotei 13.
Divisi 1.
Sekarang
Sebelumnya
Divisi 2.
Sekarang
Sebelumnya
Divisi 3.
Sekarang
Sebelumnya
Divisi 4.
Sekarang
Sebelumnya
Divisi 5.
Sekarang
Sebelumnya
Divisi 7.
Sekarang
Sebelumnya
Divisi 8.
Sebelumnya
Divisi 9.
Sekarang
Sebelumnya
Divisi 10.
Sekarang
Sebelumnya
Divisi 11.
Sekarang
Sebelumnya
Divisi 12.
Sekarang
Sebelumnya
Sebelumnya
Bleach di Indonesia.
Bleach sendiri di Indonesia sudah cukup terkenal. Komiknya sendiri secara legal dirilis oleh m&c comics pada awal Oktober 2007 namun berhenti terbit dipertengahan tahun 2013 karena alasan tidak jelas. Indosiar pun sempat menayangkan seri animasi Bleach dengan jadwal setiap hari minggu jam 08.00 WIB.

</doc>
<doc id="37269" url="?curid=37269" title="Driss Jettou">
Driss Jettou

Idriss Jettou (bahasa Arab: إدريس جطو) (lahir 24 Mei 1945) adalah Perdana Menteri Maroko. Ia ditunjuk untuk posisi itu oleh Raja Mohammed VI pada 9 Oktober 2002. Pada tahun 2007, posisinya sebagai perdana menteri digantikan oleh Abbas El Fassi.

</doc>
<doc id="37274" url="?curid=37274" title="Monastir, Tunisia">
Monastir, Tunisia

Monastir adalah sebuah kota yang terletak di sebelah timur Tunisia, sekitar 165 km dari ibu kota Tunisia, Tunis. Penduduknya berjumlah 71.546 jiwa (2004). Presiden Tunisia, Habib Bourguiba, lahir di kota ini. Kota ini merupakan ibu kota Governorat Monastir. Kota ini merupakan kota pelabuhan terbesar kelima di Tunisia setelah Tunis, Sfax, Sousse, dan Bizerte. Monastir dijuluki sebagai 'kota pasir' karena musim panasnya yang panjang dan panas.

</doc>
<doc id="37279" url="?curid=37279" title="Ferdinand Marcos">
Ferdinand Marcos

Ferdinand Edralín Marcos () adalah Presiden kesepuluh Filipina. Ia menjabat dari 30 Desember 1965 hingga 25 Februari 1986.
Marcos lulus dari Fakultas Hukum Universitas Filipina dengan gelar "cum laude" pada tahun 1939. Ia turut berperang melawan Jepang dalam Perang Dunia II dan memperoleh penghargaan atas jasa-jasanya selama perang. Pada tahun 1954, ia menikah dengan Imelda Romuáldez yang kelak akan membantunya dalam kampanye presidennya. Ia kemudian bergabung dengan Partai Nacionalista, dan bersama dengan calon wakil presidennya Fernando Lopez, ia mengalahkan presiden Diosdado Macapagal dalam pemilu 1965.
Marcos adalah presiden Filipina pertama yang terpilih untuk menjabat selama dua masa bakti berturut-turut secara penuh. Pada tahun 1972, ia mendirikan rezim otoriter yang memperbolehkannya tetap berkuasa hingga rezim tersebut dihapus pada 1981, dengan menggunakan hukum darurat militer sebagai alat untuk menekan oposisi. Ia kemudian dilantik kembali pada tahun yang sama untuk menjabat masa bakti selama enam tahun yang diwarnai pengaturan politik yang tidak baik, masalah kesehatan, serta pelanggaran hak asasi manusia oleh pihak militer dan korupsi yang merajalela dalam pemerintahan. Pada masa inilah, terjadilah kasus pembunuhan pemimpin oposisi Benigno Aquino, Jr., yang terjadi tahun 1983. Hal ini mulai memicu ketidakpuasan publik terhadap pemerintahannya. Secara umum, rezim Marcos sama dengan rezim Orde Baru di Indonesia, dengan karakteristik yang hampir sama. Marcos memiliki visi "Bagong Lipunan" (Masyarakat baru), di mana doktrinnya adalah "orang miskin dan kaya harus bekerjasama satu sama lain untuk menuju satu tujuan masyarakat dan mencapai kebebasan melalui kesadaran diri". Karakter rezim ini yang serupa Orde Baru adalah lebih menekankan pembangunan ekonomi negara, yang banyak memanfaatkan pinjaman dari luar negeri.
Pada tahun 1986, ia terpilih untuk keempat kalinya dalam sebuah pemilu yang diduga dipengaruhi kecurangan. Marcos akhirnya diturunkan dari jabatannya sebagai presiden dalam Revolusi EDSA, sebuah revolusi yang damai di bawah pimpinan Corazon Aquino (janda Benigno Aquino), pada tahun yang sama.
Bersama dengan istrinya, Imelda, Marcos melarikan diri ke Hawaii. Di sana ia dituduh menggelapkan uang negara dan pinjaman dari luar negeri untuk kepentingannya dan kroni-kroninya (terutama pinjaman dari Amerika Serikat, yang merupakan sekutu terdekat Filipina) dan ditemukan bersalah. Marcos meninggal dunia di Honolulu, Hawaii pada tahun 1989 akibat penyakit ginjal, jantung, dan paru-paru. Marcos pertama dikebumikan di Hawaii, sejak itu dimakamkan di kuburan besar indah di Kota Batac, provinsi Ilocos Utara.

</doc>
<doc id="37286" url="?curid=37286" title="Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia">
Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia

Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia disingkat YLKI merupakan organisasi masyarakat yang bersifat nirlaba dan independen yang didirikan pada tanggal 11 Mei 1973. Keberadaan YLKI diarahkan pada usaha meningkatkan kepedulian kritis konsumen atas hak dan kewajibannya, dalam upaya melindungi dirinya sendiri, keluarga, serta lingkungannya. Pada awalnya, YLKI berdiri karena keprihatinan sekelompok ibu-ibu akan kegemaran konsumen Indonesia pada waktu itu dalam mengkonsumsi produk luar negeri. Terdorong oleh keinginan agar produk dalam negeri mendapat tempat di hati masyarakat Indonesia maka para pendiri YLKI tersebut menyelenggarakan aksi promosi berbagai jenis hasil industri dalam negeri dan mendukung kepedulian masyarakat akan penggunaan produk-produk dalam negeri. 
Kedudukan dan Tugas YLKI.
Berdasarkan Pasal 1 bab 9 UU Perlindungan Konsumen, kedudukan YLKI sebagai Lembaga Perlindungan Konsumen Swadaya Masyarakat (LPKSM) adalah lembaga non-pemerintah yang terdaftar dan diakui oleh pemerintah yang mempunyai kegiatan menangani perlindungan konsumen. 
Tugasnya meliputi kegiatan [Pasal 44 ayat (3) UU Perlindungan Konsumen]: 

</doc>
<doc id="37290" url="?curid=37290" title="Bakso Swedia">
Bakso Swedia

Bakso Swedia atau dalam bahasa Swedia disebut köttbullar ("kött": daging; "bullar" [bentuk jamak dari "bulle"]: roti kecil bulat) adalah makanan dari Swedia yang dibuat dari daging giling atau daging cincang dan berbentuk bulatan-bulatan kecil, agak mirip dengan bakso Indonesia. Namun, berbeda dengan bakso yang lazim dikenal di Indonesia, bakso Swedia ini biasanya ditumis. Makanan ini merupakan makanan sehari-hari yang lazim disantap dengan kentang tumbuk ("mashed potatoes") dan selai dari buah "lingon" (bahasa Inggris: "lingonberry").

</doc>
<doc id="37291" url="?curid=37291" title="Henk Sneevliet">
Henk Sneevliet

Hendricus Josephus Franciscus Marie Sneevliet atau lebih dikenal sebagai Henk Sneevliet atau dengan "nom de guerre" (nama samaran dalam perjuangan) Maring () adalah seorang Komunis Belanda, yang aktif di Belanda dan di Hindia Belanda. Ia ikut serta dalam perlawanan komunis terhadap pendudukan Jerman atas Belanda pada masa Perang Dunia II dan dihukum mati oleh Jerman pada 1942. 
Masa kecil.
Sneevliet dilahirkan di Rotterdam dan dibesarkan di 's-Hertogenbosch. Setelah menyelesaikan pendidikannya, ia mulai bekerja di perusahaan kereta api Belanda pada 1900 dan menjadi anggota dari "Sociaal Democratische Arbeiders Partij" (Partai Buruh Sosial Demokrat - SDAP) serta serikat buruh kereta api. Sejak 1906, Sneevliet aktif untuk SDAP di Zwolle; di sana ia menjadi anggota dewan kota pertama dari kelompok demokrat sosial dalam pemilihan umum pada 1907.
Sneevliet juga aktif dalam serikat buruh Belanda, "NV" dan pada 1911 ia menjadi ketuanya. Dalam serikat buruh itu, Sneevliet adalah salah seorang pemimpin yang radikal. Ketika terjadi pemogokan pelaut internasional pada 1911, beberapa dari serikat buruh Belanda yang lebih radikal ikut serta, namun kebanyakan dari gerakan itu, maupun mayoritas dari SDAP sendiri, menentangnya. Bagi Sneevliet, hal ini mengakibatkan ia terasing dari keduanya dan memperkuat keputusannya untuk meninggalkan Belanda dan pergi ke Hindia Belanda (sekarang Indonesia).
Hindia Belanda.
Sneevliet tinggal di Hindia Belanda sejak 1913 hingga 1918 
dan ia segera aktif dalam perjuangan melawan kekuasaan Belanda. Pada 1914, ia ikut mendirikan Perhimpunan Demokratis Sosial Hindia (ISDV) yang anggotanya mencakup orang-orang Belanda dan Indonesia. 
Ia juga kembali ke dalam kegiatan serikat buruh, menjadi anggota dari VSTP, "Vereeniging van Spoor- en Tramwegpersoneel" (Serikat Buruh Kereta Api dan Trem), sebuah serikat buruh yang unik karena anggotanya terdiri atas orang-orang Belanda dan Indonesia. Berkat pengalamannya sebagai pemimpin buruh, ia segera berhasil mengubah serikat buruh yang masih agak moderat ini menjadi serikat buruh yang lebih modern dan agresif dengan sebagian besar anggotanya orang Indonesia. Serikat buruh ini kelak menjadi basis bagi gerakan komunis Indonesia. 
ISDV sepenuhnya anti kapitalis dan banyak melakukan agitasi terhadap rezim kolonial Belanda dan elit Indonesia yang mendapatkan hak-hak khusus. Ini menyebabkan banyak perlawanan terhadap ISDV dan Sneevliet sendiri, baik dari kalangan konservatif maupun dari pihak yang lebih moderat (SDAP). Karena itu pada 1916 ia meninggalkan SDAP dan bergabung dengan SDP, pendahulu dari Partai Komunis Belanda (CPH, belakangan CPN). 
Setelah Revolusi Rusia 1917, radikalisme Sneevliet mendapatkan cukup dukungan dari masyarakat Indonesia maupun dari tentara Belanda, dan khususnya para pelaut Belanda sehingga pemerintah Belanda menjadi gelisah. Karena itu Sneevliet dipaksa meninggalkan Hindia Belanda pada 1918. ISDV ditekan oleh pemerintah kolonial Belanda. Bahkan setelah kepulangannya, Sneevliet tetap menaruh minat terhadap perkembangan-perkembangan di Indonesia dan pada 1933 ia dijatuhi hukuman lima bulan penjara karena solidaritasnya untuk para peserta pemberontakan Belanda dan Indonesia dari "De Zeven Provinciën".
Bekerja untuk Komintern.
Kembali di Belanda, Sneevliet agak tersingkirkan oleh pimpinan CPH, yang mengkritik taktiknya di Hindia Belanda. Karena itu ia lebih banyak menghabiskan waktunya dalam gerakan buruh. Di sana ia menolong mengorganisasi pemogokan transportasi 1920. Pada tahun yang sama ia juga hadir pada kongres kedua Komintern di Moskow, sebagai wakil dari Partai Komunis Indonesia (PKI), yang menggantikan ISDV yang didirikan oleh Sneevliet. Lenin merasa cukup terkesan olehnya sehingga ia mengutus Sneevliet sebagai wakil Komintern ke Tiongkok, untuk membantu Partai Komunis Tiongkok yang masih kecil. 
Sneevliet tidak terkesan oleh partai itu dan berpendapat bahwa partai itu perlu bekerja sama dengan Kuomintang dan Chiang Kai-shek. Situasi berubah menjadi buruk pada 1924, sebagian terbesar karena memburuknya iklim politik di Uni Soviet. 
Kembali ke Belanda.
Pada 1927, setelah hubungan yang makin memburuk selama bertahun-tahun antara Sneevliet dan para pengikutnya dan pimpinan CPH, Sneevliet memutuskan semua hubungan dengan CPH dan Komintern dan membentuk partainya sendiri, "Revolutionair Socialistische Partij" (RSP), yang belakangan menjadi "Revolutionair Socialistische Arbeiders Partij" (RSAP) setelah bergabung dengan Partai Sosialis Independen (OSP). RSP menandatangani Deklarasi Empat pada 1934 bersama-sama dengan Liga Komunis Internasional, yang dipimpin oleh Leon Trotsky, OSP dan Partai Buruh Sosialis Jerman. Deklarasi ini dimaksudkan sebagai langkah maju menuju partai-partai sosialis revolusioner Internasional yang baru. Pada akhirnya RSAP memisahkan diri dari kaum Trotskyis setelah beberapa waktu dan menajdi bagian dari Biro Internasional dari Kesatuan Sosialis Revolusioner bersama-sama dengan Partai Buruh Independen (Britania Raya) dan Partai Buruh Kesatuan Marxis (POUM) Spanyol.
Karena itu pada 1930-an, Sneevliet dan partainya memusatkan perhatian lebih pada masalah-masalah nasional, mencatat sejumlah keberhasilan dalam mengorganisasi gerakan kaum pengangguran, aksi-aksi mogok, dan perjuangan melawan bangkitnya fasisme. Pada 1933 Sneevliet, ketika masih dipenjara, terpilih menjadi anggota "Tweede Kamer", atau Majelis Rendah, suatu posisi yang digunakannya terutama untuk melakukan propaganda. 
Namun, iklim politik yang makin memburuk di luar dan di dalam negeri, dan perjuangan terus-menerus melawan partai-partai Stalinis dan sosial demokrat, serta melawan campur tangan pemerintah, sangat merugikan Sneevliet dan kelompoknya. Ketika perang pecah pada 10 Mei 1940, Sneevliet segera membubarkan RSAP.
Beberapa bulan kemudian ia mendirikan sebuah kelompok perlawanan terhadap pendudukan Jerman, bersama-sama dengan Willem Dolleman dan Ab Menist, "Front Marx-Lenin-Luxemburg" (Front MLL). Kelompok ini terutama terlibat dalam menghasilkan propaganda untuk sosialisme dan melawan pendudukan Nazi atas Belanda, dan dengan demikian sangat terlibat dalam pemogokan Februari pada 1941. 
Karena terkenal sebagai seorang komunis, Sneevliet harus bersembunyi bahkan sebelum ia memulai kegiatan perlawanannya. Selama dua tahun ia berhasil menghindari tangan-tangan Nazi, namun pada April 1942, mereka akhirnya menangkap dia dan sisa pimpinan Front MLL. Mereka dihukum mati pada 12 April 1942. Menurut laporan, mereka menjalani hukuman mati mereka sementara menyanyikan lagu "The Internationale", mars Komunis Internasional.

</doc>
<doc id="37293" url="?curid=37293" title="Tripoli">
Tripoli

]
Tripoli adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Libya. Tripoli terletak di bagian barat laut negara Muslim itu, tepatnya di penghujung Laut Tengah. Penduduknya berjumlah 1.150.000 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="37301" url="?curid=37301" title="Harian Kami">
Harian Kami

Harian Kami adalah sebuah surat kabar Indonesia yang terbit di Jakarta yang muncul tak lama setelah peristiwa Gerakan 30 September (1966) dengan anggota redaksinya antara lain Nono Anwar Makarim dan Christianto Wibisono. Harian ini dibredel bersama dengan 12 penerbitan pers Indonesia lainnya pada tahun 1974 setelah Peristiwa Malari.

</doc>
<doc id="37305" url="?curid=37305" title="Midfai Yabani">
Midfai Yabani

Drs. H. Midfai Yabani adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah wali kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan pada tahun 2003-2004. Ia menggantikan Sofyan Arpan yang meninggal pada 23 Agustus 2003 saat menjabat untuk periode 1999-2004.
Pada 29 Desember 2005, Pengadilan Negeri Banjarmasin memvonisnya dua tahun penjara karena dinyatakan bersalah dalam kasus korupsi dana tidak tersangka Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) untuk membayar dana asuransi 45 anggota DPRD Banjarmasin periode 1999-2004 sebesar Rp 7,9 miliar. Saat itu ia masih bertugas sebagai pejabat sementara pengganti Sofyan Arpan yang meninggal dunia.

</doc>
<doc id="37314" url="?curid=37314" title="Bom Palu 2005">
Bom Palu 2005

Bom Pasar Palu adalah peristiwa ledakan bom di Pasar Babi di kawasan Maesa, Kelurahan Lolu Utara, Palu, Sulawesi Tengah, pada 31 Desember 2005. Ledakan terjadi pada pukul 07.05 Wita dan memporak-porandakan kios yang ada di pasar daging tersebut. .
Korban.
8 orang tewas dan 45 orang terluka.

</doc>
<doc id="37315" url="?curid=37315" title="Zadok the Priest">
Zadok the Priest

Zadok the Priest (artinya "Zadok Sang Imam") adalah salah satu lagu pemahkotaan ("coronation anthem") yang digubah oleh George Frideric Handel (1685–1759) bagi upacara pemahkotaan Raja George II dari Inggris yang dilaksanakan pada tahun 1727. Sejak pertama kali ditampilkan hingga kini, lagu tersebut selalu dinyanyikan pada setiap upacara pemahkotaan monarki Inggris.
"Zadok the Priest" digubah untuk dibawakan oleh paduan suara SSAATBB dan orkestra (2 obo, 2 basun, 3 trompet, timpani, alat musik gesek, klarinet bas). Syair lagu tersebut diambil dari Alkitab, yaitu kisah pengurapan Salomo (dilantik sebagai raja Israel). Syair yang digunakan bukanlah merupakan kutipan langsung dari teks bersangkutan, melainkan suatu parafrase, yang mungkin dibuat oleh sang penggubah lagu sendiri.
Selain lagu ini, tiga lagu lain juga digubah Handel bagi acara yang sama. Judul ketiga lagu tersebut adalah "The King Shall Rejoice", "My Heart is Inditing", dan "Let thy Hand be Strengthened".
Lagu pengiring Liga Champions, yang mengawali liputan televisi dan pembukaan setiap pertandingan pada turnamen tersebut, digubah berdasarkan "Zadok the Priest".
Syair "Zadok the Priest".
Berdasarkan kitab 1 Raja-Raja 1:38–40

</doc>
<doc id="37320" url="?curid=37320" title="Sakera">
Sakera

Sakera adalah seorang tokoh pejuang legenda kelahiran Bangil di Pasuruan, Indonesia. Ia berjuang melawan penjajahan Belanda sekitar permulaan abad ke-19. Sakera adalah seorang jagoan daerah, yang melawan perintah diktator Belanda di perkebunan tebu di daerah Bangil. Sakera, seperti juga jagoan-jagoan daerah lainya. Ditangkap Belanda setelah dikhianati oleh salah satu temannya sendiri. Ia dimakamkan di wilayah Bekacak, Kelurahan Kolursari. Daerah paling selatan di Kota Bangil. Legenda jagoan berdarah Madura ini sangat populer di Jawa Timur.
Sakera adalah seorang tokoh pejuang yang lahir di kelurahan Raci Kota Bangil, Pasuruan, Jatim, Indonesia. Ia berjuang melawan penjajahan Belanda pada awal abad ke-19. Sakera sadalah seorang jagoan daerah yang melawan penjajah Belanda di perkebunan tebu Kancil Mas Bangil. Legenda jagoan berdarah Bangil ini sangat populer di Jawa Timur utamanya di Pasuruan dan Madura. Sakera yang bernama asli Sadiman adalah golongan ningrat yang di sebut dengan kalas MAS, berlatar belakang Islam yang amat sholeh dan pekerja keras. Profesinya sebagai mandor di perkebunan tebu milik pabrik gula kancil Mas Bangil. Ia dikenal sebagai seorang mandor yang baik hati dan sangat memperhatikan kesejahteraan para pekerja, sehingga dijuluki Pak Sakera. Sakera adalah pejuang yang anti penjajahan.
Suatu saat setelah musim giling selesai, pabrik gula tersebut membutuhkan banyak lahan baru untuk menanam tebu. Karena kepentingan itu orang Belanda ambisius untuk membeli lahan perkebunan yang seluas-luasnya dan dengan harga semurah-murahnya. Dengan cara yang licik, orang Belanda itu menyuruh Carik Rembang untuk bisa menyediakan lahan baru untuk Perusahaan dalam jangka waktu singkat dan murah, dengan iming-iming harta dan kekayaan. Sehingga Carik Rembang bersedia memenuhi keinginan tersebut. Carik Rembang pun menggunakan cara-cara kekerasan kepada rakyat dalam mengupayakan tanah untuk perusahaan.
Sakera pun selalu membela rakyat, karena sikap ketidakadilan yang berkali kali dilakukan oleh Carik Rembang. Sehingga Carik Rembang melaporkan hal ini kepada pemimpin perusahaan. Pemimpin perusahaan marah dan mengutus wakilnya "Markus" untuk membunuh "Sakera". Suatu hari pekerja sedang istirahat di perkebunan, "Markus" marah-marah dan menghukum para pekerja serta menantang "Sakera". "Sakera yang" mengetahui hal ini, marah dan membunuh "Markus" serta pengawalnya di kebon tebu. Sejak saat itu "Sakera" menjadi buronan polisi pemerintah Hindia Belanda. Suatu saat ketika "Sakera" berkunjung ke rumah ibunya, ia dikeroyok oleh Carik "Rembang" dan polisi Belanda. Karena ibu "Sakera" diancam akan dibunuh maka, "Sakera" akhirnya menyerah, dan dimasukkan ke penjara Di Bangil.
Siksaan demi siksaan dilakukan polisi Belanda kepada "Sakera" setiap hari. Selama dipenjara "Sakera" selalu kangen dengan Keluarga dirumahnya. Berbeda dengan "Sakera" yang berjiwa besar, sementara "Sakera" ada dipenjara. Perlawananpun tetap dimulai, Carik Rembang dibunuh dan dilanjutkan dengan menghabisi para petinggi perkebunan yang memeras rakyat. Bahkan kepala polisi Bangil pun ditebas tanganya dengan 'Clurit' Senjata khas yang digunakan "Sakera, k"etika mencoba menangkap "Sakera".
Dengan cara yang licik pula polisi Belanda mendatangi teman seperguruan "Sakera" yang bernama "Aziz" untuk mencari kelemahan "Sakera". Dengan iming-iming akan diberi imbalan kekayaan oleh "Government" Belanda di Bangil. Aziz menjebak Sakera dengan licik, akhirnya "Sakera" pun terjebak dan dilumpuhkan ilmunya dengan memukulkan "Janur Kuning" ke badannya. Lagi-lagi Belanda berhasil menangkap kembali "Sakera" yang kemudian diadili oleh "Government" di Bangil dan diputuskan untuk dihukum gantung. "Sakera" gugur digantung di Penjara Bangil dan Ia dimakamkan di Bekacak, Kelurahan, daerah paling selatan Kota Bangil - Pasuruan - JawaTimur.
Semangat juang yang di lakukan Pak Sakera tidak pernah terdokumentasikan bagi masyarakat, dan belum masuk didalam kotagori Pahlawan Nasional Indonesia. Di karenakan Pak Sakera termasuk salah satu dari banyaknya Pahlawan Di Indonesia. Yang memperjuangkan daerahnya sendiri dari keganasan Jaman Penjajahan Belanda. Sehingga Nama dan Jasa-jasanya Pak Sakera, hanya bisa di dengar di daerahnya sendiri.
Dimana keluarga Sakerah Sekarang ??? 
Menurut sumber informasi yang dapat digali adalah : kerabat dekat dan keturunannya, keluarga Sakerah masih ada sebagian besar di wilayah Pasuruan Tampong,Bangil,Rembang,Surabaya,Sidoarjo,Malang, Mengingat situasi politik belanda yang menganggap Sakerah adalah extremis, maka sebagian keluarganya menjauhan diri dari nama Extremis Sakerah dan di kucilkan oleh masyarakat pada waktu itu, Sedangkan keluarga dekat dan kerabatnya Sakerah telah menyebar ke beberapa kota di Nusantara, Diantaranya seorang lulusan IPB (Institute Pertanian Bogor) dan pernah menjadi Deputi di Kementerian Percepatan Daerah Tertinggal asal Bangil, dan ada juga menjadi tokoh desa yang berpengaruh Mantan Kepala desa oro-orombo kulon Kecamatan Rembang, Tokoh di daerah Sukolipuro desa Dermo Bangil (Alm. Iskandar HadiKaslar, Pejuang, Pendidik PNS, Ustadz di Pesantren Bangil), Pengrajin kuningan di Trowulan Mojokerto, sementara sebagian besar ada di dusun nganglang, Tampong, Lumpang Bolong. menurut info keluarga dekat cucu keturunan dari (alm) keluarga mbah Li'an (Tanah Merah), (Alm) Mbah Sholeh (Suwayowo Pandaan), (Alm) Arum Nganglang, (Alm) Mbah Aris Bangil.
film pak sakerah 
http://www.citwf.com/film259987.htm
http://www.livevideo.com/video/458A4DC8ED8548589B2FD9ED3A20CD64/silat-pak-sakerah-2.aspx
http://www.livevideo.com/media/favorited.aspx?cid=4AC6235843BF4CB58A23599A39FDD16F
Keterunan dari kerabat dekat sakerah

</doc>
<doc id="37327" url="?curid=37327" title="Babad Suropati">
Babad Suropati

Babad Suropati berisi sejarah Jawa dari sudut pandang masyarakat Jawa sendiri. Isinya merupakan campuran catatan sejarah yang akurat hingga beberapa dongeng fantasi.
Babad Suropati merupakan peninggalan sejarah tak ternilai. Banyak sekali cerita babad yang mencatat beberapa pertempuran di Jawa pada abad 17 hingga 18.
Babad Suropati mengisahkan budak Bali yang menjadi saksi beberapa babak persaingan antara keluarga bangsawan Jawa dan Belanda dalam menguasai daerah Jawa Timur, hingga kematiannya pada 1706.
Keterlibatan Suropati antara lain terjadi dalam peristiwa pembunuhan Kapten Belanda François Tack, yang sebenarnya diperintahkan untuk membunuhnya. Pertempuran ini berlangsung hebat. Suropati bertarung seperti legenda Yaksa. Kekuatannya sebenarnya sudah melemah, namun Pangeran Puger tepat waktu dengan 12 tentara. ‘Tack’ yang lengah diserang dan perkelahian itu membuat baju besinya terbelah. Ia mati karena tusukan di dada hingga menembus punggung. Kapten Tack akhirnya mati bersama seluruh pasukannya.

</doc>
<doc id="37329" url="?curid=37329" title="Kepala desa">
Kepala desa

Kepala desa adalah sebutan pemimpin desa di Indonesia. Kepala desa merupakan pimpinan tertinggi dari pemerintah desa. Masa jabatan kepala desa adalah 6 (enam) tahun, dan dapat diperpanjang lagi untuk 3 (tiga) kali masa jabatan berikutnya berturut-turut atau tidak. Kepala desa tidak bertanggung jawab kepada Camat, namun hanya dikoordinasikan saja oleh Camat. Jabatan kepala desa dapat disebut dengan nama lain, misalnya "wali nagari" (Sumatera Barat), "pambakal" (Kalimantan Selatan), "hukum tua" (Sulawesi Utara), "perbekel" (Bali), "kuwu" (Cirebon dan Indramayu).
Wewenang kepala desa antara lain:
Kepala desa dilarang menjadi pengurus partai politik (namun boleh menjadi anggota partai politik), merangkap jabatan sebagai Ketua atau Anggota BPD, dan lembaga kemasyarakatan, merangkap jabatan sebagai anggota DPRD, terlibat dalam kampanye Pemilihan Umum, Pemilihan Presiden, dan Pemilihan Kepala Daerah.
Kepala desa dapat diberhentikan atas usul pimpinan BPD kepada bupati/Wali kota melalui camat, berdasarkan keputusan musyawarah BPD.
Istilah "lurah" seringkali rancu dengan jabatan kepala desa. Di Jawa pada umumnya, dahulu pemimpin dari sebuah desa dikenal dengan istilah "lurah". Namun dalam konteks Pemerintahan Indonesia, sebuah kelurahan dipimpin oleh lurah, sedang desa dipimpin oleh kepala desa. Perbedaan yang jelas di antara keduanya adalah lurah juga seorang pegawai negeri sipil yang bertanggung jawab kepada camat; sementara kepala desa bisa dijabat siapa saja yang memenuhi syarat (bisa berbeda-beda antar desa) yang dipilih langsung oleh rakyat melalui Pemilihan Kepala Desa (Pilkades).
Pemilihan kepala desa.
Kepala desa dipilih langsung melalui Pemilihan Kepala Desa (Pilkades) oleh penduduk desa setempat. Usia minimal Kepala Desa adalah 25 tahun, dan ia harus berpendidikan paling rendah SLTP, dan termasuk penduduk desa setempat. Penyelenggaraan Pemilihan Kepala Desa dilakukan oleh Panitia Pemilihan, yang dibentuk oleh BPD, dan anggotanya terdiri dari unsur perangkat desa, pengurus lembaga kemasyarakatan, dan tokoh masyarakat.
Cara pemilihan kepala desa dapat bervariasi antara desa satu dengan lainnya. Pemilihan kepala desa dan masa jabatan kepala desa dalam kesatuan masyarakat hukum adat beserta hak tradisionalnya sepanjang masih hidup dan yang diakui keberadaannya berlaku ketentuan hukum adat setempat.

</doc>
<doc id="37331" url="?curid=37331" title="Bom malam Natal 2000">
Bom malam Natal 2000

Pada malam Natal 24 Desember 2000, terjadi serentetan serangan bom di sejumlah gereja di Indonesia. Serangan tersebut diduga dilakukan oleh kelompok Jamaah Islamiyah.

</doc>
<doc id="37350" url="?curid=37350" title="Persekabpas Pasuruan">
Persekabpas Pasuruan

Persatuan Sepak Bola Kabupaten Pasuruan atau Persekabpas Pasuruan adalah sebuah tim sepak bola yang bermarkas di Kabupaten Pasuruan, Indonesia. Kelompok pendukungnya adalah "Laskar Sakera" yang disingkat Lassak, yang namanya diambil dari salah nama pejuang asal Pasuruan yakni Sakera. Sedangkan nama julukan Persekabpas Pasuruan merupakan "Ajag Bromo", di Taman Nasional Bromo (Pasuruan) merupakan habitat Ajag. Pada Divisi Utama LI 2006, Persekbapas nyaris mencapai final Liga Indonesia sebelum secara menegangkan kalah melawan PSIS Semarang di Stadion Manahan, Solo.
Laskar Sakera.
Laskar Sakera atau Sakeramania adalah organisasi pendukung Persekabpas. Laskar Sakera mempunyai warna favorit oranye dan membawa poster yang biasanya bergambar bola dunia dengan mahkota raja berselempang tulisan Persekabpas, dan logo yang bergambar Pak Sakera, yaitu seorang laki-laki berkumis dengan menggunakan baju kemeja hitam dengan celana hitam dengan kaos dalam berwarna putih merah bergaris-garis melintang. biasanya membawa clurit dengan di kakinya membawa bola.
Pendukung.
LASKAR SAKERA merupakan Kelompok pendukungnya Persekabpas Pasuruan yang disingkat Lassak, yang namanya diambil dari salah nama pejuang asal Pasuruan yakni Sadiman/Sakera.

</doc>
<doc id="37351" url="?curid=37351" title="Kota Madiun">
Kota Madiun

Kota Madiun adalah sebuah kota di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kota ini terletak 160 km sebelah barat Surabaya, atau 111 km sebelah timur Surakarta, Jawa Tengah. Di kota ini terdapat pusat industri kereta api (INKA). Madiun dikenal memiliki Lapangan Terbang Iswahyudi, yakni salah satu pangkalan utama AURI, meski sebenarnya terletak di Kabupaten Magetan. Madiun memiliki julukan Kota Gadis, Kota Brem, Kota Pelajar, Kota Sepur, Kota Pecel, Kota Budaya, Kota Sastra, dan Kota Industri.
Sejarah.
Madiun merupakan suatu wilayah yang dirintis oleh Ki Panembahan Ronggo Jumeno atau biasa disebut Ki Ageng Ronggo. Asal kata Madiun dapat diartikan dari kata "medi" (hantu) dan "ayun-ayun" (berayunan), maksudnya adalah bahwa ketika Ronggo Jumeno melakukan "Babat tanah Madiun" terjadi banyak hantu yang berkeliaran. Penjelasan kedua karena nama keris yang dimiliki oleh Ronggo Jumeno bernama keris Tundhung Medhiun. Pada mulanya bukan dinamakan Madiun, tetapi Wonoasri.
Sejak awal Madiun merupakan sebuah wilayah di bawah kekuasaan Kesultanan Mataram. Dalam perjalanan sejarah Mataram, Madiun memang sangat strategis mengingat wilayahnya terletak di tengah-tengah perbatasan dengan Kerajaan Kadiri (Daha). Oleh karena itu pada masa pemerintahan Mataram banyak pemberontak-pemberontak kerajaan Mataram yang membangun basis kekuatan di Madiun. Seperti munculnya tokoh Retno Dumilah.
Beberapa peninggalan Kadipaten Madiun salah satunya dapat dilihat di Kelurahan Kuncen, di mana terdapat makam Ki Ageng Panembahan Ronggo Jumeno, Patih Wonosari selain makam para Bupati Madiun, Masjid Tertua di Madiun yaitu Masjid Nur Hidayatullah, artefak-artefak disekeliling masjid, serta sendang (tempat pemandian) keramat.
Kota Madiun dahulu merupakan pusat dari Karesidenan Madiun, yang meliputi wilayah Magetan, Ngawi, Ponorogo, dan Pacitan. Meski berada di wilayah Jawa Timur, secara budaya Madiun lebih dekat ke budaya Jawa Tengahan (Mataraman atau Solo-Yogya), karena Madiun lama berada di bawah kekuasaan Kesultanan Mataram.
Pada tahun 1948, terjadi pemberontakan yang dilakukan oleh PKI di Madiun yang dipimpin oleh Musso di daerah Dungus, Wungu, Kabupaten Madiun yang sekarang di kenal dengan nama Monumen Kresek.
Pemerintahan.
Perwakilan.
DPRD Kota Madiun hasil Pemilu 2014 tersusun dari 10 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
Geografi.
Secara geografis Kota Madiun terletak pada 111° BT - 112° BT dan 7° LS - 8° LS dan berbatasan langsung dengan Kecamatan Geger di sebelah selatan , sebelah timur dengan Kecamatan Wungu, dan sebelah barat dengan Kabupaten Magetan. Kota Madiun hampir berbatasan sepenuhnya dengan Kabupaten Madiun, serta dengan Kabupaten Magetan di sebelah Barat. Bengawan Madiun mengalir di kota ini, merupakan salah satu anak sungai terbesar Bengawan Solo.
Kota Madiun terletak pada daratan dengan ketinggian 63 meter hingga 67 meter dari permukaan air laut. Daratan dengan ketinggian 63 meter dari permukaan air laut terletak di tengah, sedangkan daratan dengan ketinggian 67 meter dari permukaan air laut terletak di sebelah di selatan. Rentang temperatur udara antara 20 °C hingga 35 °C. Rata-rata curah hujan Kota Madiun turun dari 210 mm pada tahun 2006 menjadi 162 mm pada tahun 2007. Rata-rata curah hujan tinggi terjadi pada bulan-bulan di awal tahun dan akhir tahun, sedangkan rata-rata curah hujan rendah terjadi pada pertengahan tahun.
Ekonomi.
Pendapatan Domestik Regional Bruto Atas Dasar Harga Konstan 2006 tercatat sebesar Rp 937 miliar, sedangkan atas Harga Bsebesar Rp 1,687 triliun. Dengan jumlah penduduk mencapai 198.745 jiwa (per 2006), pendapatan per kapita rata-rata mencapai Rp 8,4 juta per tahun jika didasari PDRB atas Harga Berlaku.
Kekuatan anggaran pemerintah kota madiun (APBD) pada 2007 mencapai Rp 854 miliar, di mana Rp 87 miliar untuk belanja publik. Kalau dibandingkan dengan jumlah penduduk, APBD per kapita mencapai Rp900 ribu per tahun.
Posisinya yang cukup strategis menjadikan Madiun berada di jalur utama Surabaya-Yogyakarta. Kota ini juga menjadi persimpangan jalur menuju Ponorogo dan Pacitan ke arah selatan. Akan direncanakan oleh pemerintah Jawa Timur untuk membangun jalan bebas hambatan dari Kota Surakarta (Tanpa lewat Kota Sragen dan Ngawi) lurus ke barat laut sampai Maospati, Magetan kemudian di teruskan sampai Kota Madiun dan di teruskan lurus ke timur laut melewati Kota Nganjuk sampai di Waru, Sidoarjo (Berhubung dengan Tol Surabaya-Gempol), hal ini bertujuan untuk membangun Kota Madiun sebagai kota metropolitan atau kota singgah yang diharapkan dapat membantu permasalahan Kota Surabaya. Oleh karena itu, Kota Madiun ditetapkan sebagai wilayah hinterland atau pusat ekonomi untuk daerah sekitarnya dalam Rencana Tata Ruang dan Wilayah (Perda No 6/2007).
Selama periode 2003-2008, sektor-sektor primer mengalami penaikan dari 2,61% menjadi 3,18%. Sektor sekunder (industri) juga mengalami penaikan dari 40% menuju 59%. Sektor tersier meningkat dari 57,32% menjadi 58,45%, yang semakin menegaskan arah pertumbuhan Kota Madiun sebagai pusat perdagangan untuk daerah Jawa Timur.
Sebagai pusat perekonomian Jatim sebelah barat, angkutan antarkota dilayani oleh Bus dan kereta api. Angkutan bus dilayani di Terminal Purboyo dan Terminal Te'an. Madiun dilintasi jalur kereta api lintas selatan Pulau Jawa. Stasiun Madiun merupakan stasiun terbesar ketiga di kawasan Jawa Timur setelah stasiun Surabaya Kota dan Malang Kota Lama sekaligus stasiun tertua ketiga juga, dan terdapat pusat industri kereta api Indonesia (PT INKA).
Persentase penduduk miskin di Kota Madiun jauh lebih rendah dibandingkan dengan persentase penduduk miskin di Jawa Timur. Sejak terjadi penurunan persentase penduduk miskin pada tahun 2004 di Kota Madiun yaitu dari 7,9 menjadi 7,1 selanjutnya pada tahun-tahun berikutnya persentase penduduk miskin selalu mengalami penurunan seperti yang diharapkan oleh pemerintah. Tahun 2005 penduduk miskin Kota Madiun turun 2,74 persen dari tahun 2004 disaat penduduk miskin di Jawa Timur naik sebesar 3,44 persen. Kemudian turun secara sangat signifikan pada tahun 2006 menjadi 6,32 dan tahun 2007 menjadi 5,49 persen.
Transportasi.
Kota Madiun dilintasi oleh Jalan raya Yogyakarta-Surabaya. sehingga memiliki Terminal Bus Purboyo yang terletak di Jalan Basuki Rahmat, Madiun. Kota Madiun juga dilalui oleh rel kereta api, yang menghubungkan kota ini dengan Jakarta, Bandung, Semarang, Surabaya, Yogyakarta, yang berpusat di Stasiun Madiun. Stasiun Madiun juga memberangkatkan Kereta api sendiri, yaitu KRDI Madiun Jaya, tujuan Solo-Balapan dan Yogyakarta. Kini ada juga KRDI Arjuna tujuan Surabaya Gubeng. Lalu pada 24 Juli 2013 PT. KAI mulai membuat trayek baru jurusan Madiun-Stasiun Merak yang sampai sekarang masih beroperasi.
Pembagian Administratif.
Wilayah Kota Madiun mempunyai luas 33,23 Km² terbagi menjadi 3 (tiga) kecamatan yaitu Kecamatan Manguharjo, Kecamatan Taman, dan Kecamatan Kartoharjo. Dengan luas masing-masing Kecamatan Manguharjo 12,54 Km², Kecamatan Taman 13,46 Km²,dan Kecamatan Kartoharjo 11,73 Km². Masing-masing kecamatan tersebut terdiri atas 9 kelurahan sehingga semuanya terdapat 27 kelurahan di Kota Madiun.
ref Dan ada pemekaran kecamatan baru yaitu Kecamatan Maguharjo Anyar dan Madiun Kota.
Sosial dan budaya.
Pada 2007, jumlah penduduk Kota Madiun mengalami pertumbuhan rata-rata sebanyak 5 persen. Jumlah penduduk berdasarkan usia cukup dinamis. Usia di bawah 15 tahun, jumlah penduduk laki-laki lebih tinggi dari jumlah perempuan, tetapi untuk usia antara 15 sampai 19 lebih banyak perempuan. Demikian juga untuk usia 50 tahun ke atas, jumlah perempuan jauh lebih besar dari pada jumlah laki-laki.
Dalam periode 2003-2007, rata-rata lama sekolah di Madiun mencapai 9,5 sampai 10,32 tahun atau sampai kelas 10 (setingkat SLTP). Masih jauh dari kebutuhan SDM untuk mendukung pertumbuhan sebuah kota yang berbasis sektor jasa dan perdagangan. Namun, angka tersebut jauh di atas rata-rata Provinsi Jawa Timur yang mencapai 6,5 sampai 7,06 tahun.
Madiun terkenal dengan produk unggulannya makanan "brem". Salah satu makanan khas Madiun adalah "Pecel Madiun", serta sambal pecel madiun. Kota Madiun juga merupakan pelestari budaya tradisional, yaitu pencak silat. Di mana merupakan salah satu kekayaan seni beladiri di Indonesia. Bentuk-bentuk pelestarian itu seperti masih adanya berbagai organisasi pencak silat yang asli Madiun seperti Setia Hati yang merupakan salah satu perguruan pencak silat tertua di Indonesia yang turut membentuk alur aliran pencak silat di Indonesia, Setia Hati Terate yang dapat dikatakan sebagai organisasi pencak silat terbesar di Indonesia yang turut membidani lahirnya IPSI (termasuk 10 perguruan historis IPSI bersama Setia Hati Organisasi - Semarang), Setia Hati Tattuhu Tekad, Setia Hati Tunas Muda Winongo, Pencak Silat & Tenaga Dalam " Persaudaraan Rasa Tunggal ", Perguruan Pencak Silat-Beladiri Tangan Kosong (PPS Betako) Merpati Putih, OCC Pangastuti, Ki Ageng Pandan Alas, IKSPI Kera Sakti, Perisai Diri dan Persati
Pendidikan.
Perguruan Tinggi.
Kota Madiun juga dikenal sebagai "Kota Pelajar", karena memiliki sejumlah perguruan tinggi, seperti;
Sekolah menengah.
Selain perguruan tinggi, ada beberapa sekolah menengah atas yang namanya sudah terkenal hingga tingkat nasional bahkan internasional.
Industri.
Kota Madiun juga dikenal sebagai Kota Industri karena memiliki industri sbg.berikut"
Kuliner khas Madiun.
Masakan.
Madiun mempunyai bermacam-macam masakan khas, diantaranya:
Minuman.
Madiun mempunyai bermacam-macam minuman khas, diantaranya:
Oleh-Oleh.
Madiun mempunyai bermacam-macam oleh-oleh khas, diantaranya:

</doc>
<doc id="37355" url="?curid=37355" title="Bojonegoro (disambiguasi)">
Bojonegoro (disambiguasi)

Bojonegoro dapat merujuk kepada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="37373" url="?curid=37373" title="Olivier Jacque">
Olivier Jacque

Olivier Jacque lahir pada tanggal 29 Agustus 1973 di kota Villerupt, Prancis. Ia pernah merebut juara dunia GP 250cc pada tahun 2000 bersama tim Chesterfield Yamaha Tech 3. Pada tahun 2001 ia pindah ke kelas 500cc bergabung dalam tim Gauloises Yamaha Tech 3 bersama Shinya Nakano, yang juga menjadi musuhnya dalam memperebutkan juara dunia 250cc pada tahun 2000. Pada tahun 2002 ia tetap membalap di tim Gauloises Yamaha Tech 3. Pada musim ini di sirkuit Sachsenring, GP Jerman ia yang menunggangi motor YZR 500 2 tak, mampu memimpin pembalap lain yang menggunakan motor 4 tak 990 cc, sayang 4 lap menjelang finish ia bertabrakan dengan Alex Barros yang juga mengendarai motor 2 tak, akibatnya ia gagal menjuarai seri pertamanya di MotoGp.Tahun 2005 ia dikontrak oleh pabrikan Kawasaki untuk menjadi pembalap pengganti dari Alex Hoffman, namun di luar perkiraan ia mampu merebut posisi kedua pada Motogp di sirkuit Shanghai China, ia finish di belakang Valentino Rossi. Hasil yang diperolehnya itu adalah posisi terbaik yang pernah dicapai tim Kawasaki sampai musim 2005. Pembalap yang akrab disapa OJ ini sering menggunakan nomor start 19.

</doc>
<doc id="37374" url="?curid=37374" title="Shinya Nakano">
Shinya Nakano

Shinya Nakano lahir pada tanggal 10 Oktober 1977 di Chiba, Jepang. Pembalap ini meraih posisi runner up dunia GP 250cc pada musim balap 2000, setelah bersaing ketat dengan rekan satu timnya di Chesterfield Yamaha Tech 3, Olivier Jacque. Tahun 2001 ia naik ke kelas GP 500cc bergabung dengan tim Gauloises Yamaha Tech 3, yang dimanajeri oleh Herve Poncharal, dan masih menjadi rekan satu tim Olivier Jacque. Di klasemen akhir ia berada di peringkat 5 dan meraih rookie of the year,sebagai pendatang baru terbaik. Tahun 2003 Nakano menjadi pembalap tunggal Yamaha D'Antin. Pada musim balap 2004 hingga saat ini,ia menjadi pembalap inti tim Kawasaki.2004 - 2005 berpartner dengan pembalap Jerman, Alex Hoffman. Sedangkan 2006,berduet dengan mantan pembalap GP250 asal Perancis,Randy De Puniet. 
Nakano memiliki masa indah bersama Kawasaki karena pernah naik podium. Tahun 2004 finish ketiga di GP Jepang di Motegi. Ia juga pernah finish kedua di GP Belanda 2006. Masuknya Olivier Jacque tahun 2007 menjadikan Nakano tersingkir dan hijrah ke JiR Konica Minolta Honda. Prestasinya menurun tajam dan ia pun dipecat dari tim tersebut. San Carlo Honda Gresini merekrut Nakano tahun 2008. Nakano finish di posisi 10 klasemen akhir 2008.
Tahun 2009, menjadi partner untuk Max Biaggi di tim Aprilia World Superbike. Nakano tidak tampil menawan karena sering cedera. Posisinya pernah digantikan Marco Simoncelli dan Leon Camier. Akhir 2009, Nakano pensiun dari balap motor.

</doc>
<doc id="37376" url="?curid=37376" title="Kenny Roberts, Jr.">
Kenny Roberts, Jr.

Kenny Roberts, Jr. (). Ia meraih juara dunia GP 500cc pada tahun 2000 bersama tim Telefonica Movistar Suzuki. Pada musim sesudahnya, 2001 prestasinya terus melorot dan tak sekalipun juara seri lagi sampai musim balap 2005 usai. Ia adalah anak pembalap GP motor ternama Kenny Roberts, Sr.

</doc>
<doc id="37377" url="?curid=37377" title="Nicky Hayden">
Nicky Hayden

Nicholas "Nicky" Patrick Hayden (lahir pada 30 Juli 1981), dijuluki The Kentucky Kid, adalah pembalap sepeda motor profesional asal Amerika Serikat yang memenangkan Kejuaraan Dunia MotoGP pada 2006.
Awal karier.
Hayden lahir di Owensboro, Kentucky. Saat muda, membalap dengan orang-orang yang dua kali umurnya, Hayden sering memulai balapan dari belakang grid sementara seseorang dari keluarga atau anggota kru menahan motornya tegak lurus karena dia tak bisa menyentuh tanah. Kemudian, pada usia 17, dia membalap dengan pabrikan Honda RC45 superbike saat masih SMA. Pada 1999, dia memenangkan kejuaraan AMA Supersport dengan tim pribadi Honda. Pada 2001, musim penuh pertamanya sebagai pembalap AMA Superbike, dia datang dengan 40 poin untuk memenangkan kejuaraan itu, menyelesaikan musim tersebut di belakang pemenang, Mat Mladin, dan runner-up, Eric Bostrom. Namun di musim 2002, Hayden menjawab panggilan tersebut: dia memenangkan Daytona 200 dengan Honda Superbike dalam perjalanannya menjadi pemenang AMA Superbike termuda, mengalahkan 3 kali juara bertahan, Mat Mladin, diantara yang lain. Dia juga memasuki ronde Superbike Dunia di Laguna Seca, menyelesaikan balapan di posisi ke-4 yang kuat pada balapan pertama sebelum bertabrakan dengan Noriyuki Haga pada balapan ke-2.
Hayden merupakan salah satu dari garis panjang pembalap motor Amerika yang datang dari arena dirt-track. Pada 1999, Hayden memenangkan balapan Kejuaraan Grand Nasional pertamanya (Hagerstown Half Mile) dan meraih penghargaan Rookie of the Year. Dia juga dinyatakan sebagai atlet AMA tahun itu. Pada 2000, Nicky Hayden memenangkan Springfield Short Track. Pada 2002, walaupun membalap dalam pertandingan dirt-track yang cukup menyibukkan, Hayden mampu memenangkan 4 balapan: Springfield Short Track (dua kali), Springfield TT, dan Peoria TT. Pada balapan Springfield TT, ketiga Hayden meraih 3 tempat pertama (Nicky 1st, Tommy 2nd, dan Roger Lee 3rd). Kemenangan di Peoria TT 2002 datang setelah mengalahkan pemenang 13 kali, Chris Carr, walaupun memulai balapan dari garis penalti. Hayden hanya kurang kemanangan di track mil untuk bisa bergabung dengan Dick Mann, Kenny Roberts Sr., Bubba Shobert, dan Doug Chandler di "Grand Slam Club" yang bergengsi.
Karier MotoGP.
2003–2005.
Segera setelah memenangkan kejuaraan AMA Superbike-nya, Hayden 'disadap' untuk bergabung kepada bukan sekedar tim Honda MotoGP biasa, tetapi apa yang bisa dibilang tim utama di balapan MotoGP: Repsol Honda. Hayden juga menjadi rekan setim sang juara bertahan, Valentino Rossi. Hayden tampaknya tak terpengaruh, dan tahun pertamanya di balapan MotoGP (2003) diselesaikannya ditempat ke-5 di klasemen poin kejuaraan, mengendarai Honda RC211V, sebuah raihan yang memenangkannya penghargaan 'Rookie-of-the-Year'. Pada 2005, Hayden finis ke-3 di poin kejuaraan MotoGP di belakang Marco Melandri dan pemenang seri, Valentino Rossi. Namun pada 2004, Hayden memiliki tahun yang sulit dan sangat dikritik, untungnya dia menjawab semua kritikan itu dengan kemenangan pertamanya pada 2005 di Laguna Seca.
2006.
Untuk 2006, Hayden menjadi ujung tombak aspirasi kejuaraan untuk Repsol Honda, dan merupakan satu-satunya pembalap yang diberikan penuh motor Honda 2006 selama tes pra-musim. Dia memimpin kejuaraan dari balapan ke-3 dan terlihat siap untuk mematahkan rantai juara beruntun Valentino Rossi. Merebut kejuaraan itu bukanlah tanpa risiko: pada ronde ke-2 terakhir di Estoril di Portugal, rekan setimnya, Dani Pedrosa, kehilangan cengkeraman ban depan pada pengereman (sebuah lowside) untuk menghindari tabrakan dengan Hayden. Hasil dari kecelakaan lowside itu menjatuhkan kedua motor tersebut. Hal ini membuat Hayden tertinggal 8 poin di belakang Rossi dalam kejuaraan dengan satu balapan lagi yang tersisa. Di balapan terakhir dalam musim itu pada 29 Oktober 2006, Rossi jatuh pada putaran 5 saat mencoba untuk memperbaiki start-nya yang buruk. Hayden memenangkan gelar 2006 dihari itu dengan finis ke-3 (9,3 detik) di belakang sang pemenang, Troy Bayliss, dan Loris Capirossi.
2007.
Pada 22 September 2006, Hayden menandatangani perjanjian 2 tahun yang membolehkannya untuk membalap dan berkembang dengan tim pabrikan Honda Racing Corporation (HRC) untuk MotoGP musim 2007 dan 2008. Dia menggunakan Honda RC212V 800 cc, dan nomor balapan MotoGP-nya diubah dari 69 ke 1 untuk musim 2007.
2007 dimulai dan diselesaikan dengan buruk untuk Hayden, kesulitan dengan performa, dan rekan setim, Dani Pedrosa, telah menunjukkan apa mampu dilakukan Honda. Kecelakaan di Le Mans menurunkannya ke posisi 11 di klasemen pada tahap ini. Namun, selama tes sebelum Donington, dia meminta sebagian besar bagian elektronik dimatikan dan catatan waktunya meningkat. Performanya selanjutnya pada balapan basah Donington dan balapan kering Assen menunjukkan sedikit kembali ke kondisi baik, menantang untuk 5 besar dengan 'trademark sliding' dan 'tail-out non-standard lines'-nya. Namun, dia akhirnya tetap terjatuh/crash, dengan satu pole dan 3 podium tetapi tidak ada kemenangan membuatnya menjadi juara bertahan terburuk ke-2 yang pernah tercatat setelah Kenny Roberts, Jr.. Musim 2007 juga menjadi tahun rilisnya sebuah biografi resmi tentang Hayden dan saudara-saudaranya--"The Haydens: Nicky, Tommy, & Roger, from OWB to MotoGP"-bertepatan dengan kembalinya dia ke Red Bull GP Amerika Serikat di Mazda Raceway Laguna Seca.
Pada 2008, Hayden menggunakan nomor lamanya, 69, karena Casey Stoner mendapat hak untuk menggunakan plat nomor 1 setelah memenangkan gelar MotoGP pada 2007.
2008.
Donington Park menandai debut dari pneumatic-valve engine Honda, yang mana hanya Hayden yang menggunakannya awalnya. Di ronde berikutnya di Assen, Hayden berada di posisi ke-3 dari awal dan tadinya siap untuk finis disana sampai dia kehabisan bahan bakar di tikungan terakhir, karena masalah sistem elektronikal yang menghalangi pemantauan bahan bakar yang akurat. Colin Edwards merebut podium ke-3 Hayden sebelum Hayden melewati garis finis tanpa tenaga pada motornya, untuk finis ke-4. Cedera tumit yang didapatnya di kecelakaan motorcross membuatnya out dari dua ronde. Hubungan didalam tim juga telah memburuk, dan ada pertentangan lebih lanjut ketika Pedrosa berganti pemasok ban pada pertengahan musim (dari Michelin yang kesulitan ke Bridgestone yang dominan) tanpa berkonsultasi dengan Hayden. Hayden menyatakan, "Aku tak pernah dimasukkan dalam kondisi untuk memilih. Mereka pernah bilang bahwa Aku hanya akan membuang-buang waktu jika aku berpikir tentang meminta ban Bridgestone... Aku tak terkejut mereka telah memberikannya padanya. Lagipula, di Misano Aku bahkan tak memiliki fork yang sama dengan yang Dani punya... Tak mungkin pula Aku berpikir mereka akan membiarkanku mencoba ban baru.".
Insiden ini memberikan bobot pada rumor bahwa Hayden dan Honda akan berpisah pada akhir musim. Rumor tersebut dikonfirmasi pada 12 September 2008, saat Hayden menyatakannya di sebuah konferensi pers Dorna, "Itu bukanlah rahasia. Semua orang tahu dimana perhentianku selanjutnya... Tapi sebenarnya kami sedang menunggu untuk melakukannya dengan benar, sampai rilisnya keluar, karena ada tim-tim dan sebagainya.".
Pada pertengahan 2008 telah diduga kuat oleh para fans, media, dan pedok MotoGP, dan kemudian didukung oleh pengakuan Hayden sendiri saat konferensi pers bahwa dia akan meninggalkan Honda, bahwa Hayden akan bergabung dengan Ducati Marlboro Team untuk membalap bersama Casey Stoner untuk musim MotoGP 2009. Hal ini dikonfirmasi pada 15 September 2008, dengan demikian mengakhiri hubungan sembilan tahunnya dengan Honda.
Ducati (2009–2013).
2009.
Selama tes pra-musim, Hayden diganggu dengan masalah dan secara rutin finis di rombongan tengah atau lebih rendah. Keluhan utamanya adalah bahwa GP09 mengalami "pumping" saat keluar tikungan membuat masalah pada cengkeraman. Masalah ini berlanjut terus selama tes pra-musim.
Selama kualifikasi di pembuka musim, GP Qatar, Hayden menderita cedera punggung dan dada dalam kecelakaan besar. 'Dipukuli dan memar', Hayden finis diposisi ke-12 di balapan yang hujan-ditunda di belakang mantan rekan setim, Pedrosa. Meskipun mengalami kemunduran, Hayden terlihat optimistik mengenai hasil-hasilnya, mengatakan, "Aku pergi disini dalam keadaan yang sangat positif dan menantikan Motegi.".
Namun, hanya kekecewaan lebih lanjut menunggu Hayden di Motegi. Pembalap Ducati itu belum pernah mengendarai motor itu dalam kondisi hujan dan hasil kualifikasinya adalah posisi ke-12. Lalu, saat di lap pembuka balapan tersebut Hayden dibawa keluar oleh rookie, Yuki Takahashi, yang menyeruduk Hayden dari belakang. Akhirnya, Hayden tidak menyelesaikan balapan itu dan melorot lebih jauh kebawah di klasemen.
Pada GP Jerez Hayden berkualifikasi di posisi ke-16 dan finis ke-15. Pada 30 Agustus 2009, Hayden finis ke-3 di Indianapolis.
Hayden menyelesaikan kejuaraan MotoGP 2009 di posisi ke-13 (dari 18), hasil terburuknya dalam 7 tahun balapan MotoGP. Kampanye kejuaraannya ditandai oleh ketidakberuntungan yang luar biasa, dikeluarkan dari trek dalam 3 kejadian berbeda, membuatnya tak mencetak poin (kecuali di Phillip Island, dimana dia berhasil finis ke-15 meskipun ditabrak Lorenzo di tikungan dan lap pertama). Yuki Takahashi, Alex De Angelis, dan Jorge Lorenzo menabraknya di Motegi, Misano, dan Phillip Island.
2010.
Pada 3 September 2009, dikonfirmasi bahwa Hayden telah menandatangani perpanjangan kontrak satu tahun dengan Ducati untuk musim MotoGP 2010, mengakhiri spekulasi kepindahannya dari tim tersebut. Dia akan menjadi rekan setim Casey Stoner lagi di tim itu.
Selama akhir musim, Hayden menjalani operasi pada lengan kanannya, telah menderita dari sindrom kompartemental atau yang lebih dikenal dengan 'arm-pump'.
2011.
Pada 28 Agustus 2010, Hayden memperpanjang kemitraannya dengan Ducati, menandatngani kontrak perpanjangan dua tahun dengan tim pabrikan tersebut. Dia digabungkan di tim itu dengan mantan rekan setim Honda-nya, Valentino Rossi, yang juga menandatangani kontrak dua tahun, untuk serekan dengan Hayden. Musim 2011 Hayden dimulai dengan finis ke-9 di Qatar, sebelum dia meraih satu-satunya podiumnya dimusim itu pada GP Spanyol di Jerez. Dengan menghindari insiden-insiden lain yang mengeliminasi beberapa pembalap terdepan dari balapan itu, Hayden terbantu oleh kesalahan mekanikal Colin Edwards di lap terakhir untuk mearih podium pertamanya sejak balapan ditahun sebelumnya di Aragon, dimana dia juga finis di posisi ke-3.
Hayden lalu finis di masing-masing 10 balapan berikutnya dalam posisi mencetak-poin – termasuk putaran tercepat saat GP Britania, menuju finish ke-4 – finis di 10 besar disemua kecuali satu balapan, saat dia finis ke-14 pada balapan kandangnya di Indianapolis. Dia menyelesaikan balapan tersebut dua lap dibawah setelah membuat pit stop yang tak direncanakan – setelah membalap setinggi posisi ke-5 selama balapan itu – setelah kehilangan cengkeraman ban depan Bridgestone-nya yang berkompon lembut, menyebabkan jumlah penggunaan yang lebih banyak pada bagian kiri dari ban itu sendiri.
Setelah jatuh di Misano, Hayden mencatatkan tiga kali finis ke-7 berturut-turut di Aragon, Jepang and Australia untuk mempertahankan posisi ke-8-nya di klasemen pembalap. GP Malaysia – yang mana hasil kualifikasi Hayden adalah ke-6 – dibatalkan setelah kematian Marco Simoncelli, sebelum Hayden dieliminasi, beserta rekan setim, Rossi, dalam sebuah tabrakan yang melibatkan 4 motor pada tikungan pertama di Valencia. Insiden itu meninggalkan Hayden dengan pergelangan tangan yang patah, dan membuatnya terpaksa melewatkan tes pasca-musim pada minggu berikutnya. Dia akhirnya mengakhiri musim tersebut ditempat ke-8 di klasemen pembalap.
2012.
Hayden dan Rossi tetap bersama Ducati memasuki musim 2012; Hayden menyelesaikan masing-masing dari 10 balapan pertama dimusim itu dalam poin, finis diantara ke-6 dan ke-11 dalam balapan-balapan itu. Di Indianapolis, Hayden telah mengharapkan performa terbaik untuk diberikan kepada tim Ducati, percaya bahwa itu akan cocok ke kondisi trek di sirkuit itu. Namun, Hayden tak ambil bagian dalam balapan tersebut setelah mendapat kecelakaan di tikungan 14 selama sesi kualifikasi, mencoba untuk meingkatkan catatan waktunya saat itu. Hasilnya, Hayden menderita gegar dalam proses itu, memaksanya keluar dari balapan tersebut. Tangan kanan yang retak juga memaksanya keluar dibalapan berikutnya di Republik Ceko.
Walaupun belum pulih secara penuh dari cedera-cederanya, berkat dukungan dari fisioterapis resmi, Freddie Dente, Hayden kembali untuk GP San Marino, dimana ia finis diposisi ke-7. Hayden gagal untuk menyelesaikan GP Aragon, melebar ditikungan terakhir sebelum menabrak dinding sisi-trek dalam kecepatan yang cukup untuk meluncurkannya ke balik dinding itu. Dia finis ke-8 di Jepang dan Australia, menyisipkan finis terbaiknya dimusim itu diposisi ke-4 di GP Malaysia. Dia jatuh pada balapan terkahir di Valencia, menyelesaikan musim itu ke-9 diklasemen pembalap dan untuk pertama kalinya dalam kariernya, tanpa finis dipodium.
2013.
Untuk musim 2013, Hayden digabungkan di tim pabrikan Ducati dengan Andrea Dovizioso, yang pindah dari Monster Yamaha tech 3 untuk menggantikan Valentino Rossi, yang kembali ke setup pabrikan Yamaha. Hayden menyatakan bahwa Dovizioso merupakan "pilihan yang tepat" untuk menggantikan Rossi, sebelum ia menandatangani kontrak.
Kembali ke Honda bersama Tim Aspar (2014–2015).
2014.
Telah diumumkan pada 17 Oktober 2013, bahwa setelah 4 tahun bersama Ducati, Hayden telah bertandatangan dengan Drive M7 Aspar untuk musim 2014. Hayden bermitra dengan Hiroshi Aoyama, yang pindah dari squad Avintia Blusens, dengan keduanya mengendarai sepeda motor Honda RCV1000R berspesifikasi-open. Hayden tak membalap pada GP Italia di Mugello karena cedera pergelangan tangan, yang masih tertinggal sejak GP Spanyol di Jerez dua balapan sebelumnya. Ia finis ke-16 diklasemen akhir kejuaraan.
2015.
Untuk musim 2015, Hayden tetap bersama Aspar Racing Team, untuk mengendarai Honda RC213V-RS spesifikasi-open yang baru. Dia digabungkan di tim itu dengan Eugene Laverty, yang pindah dari Kejuaraan Dunia Superbike.
Pindah ke Kejuaraan Dunia Superbike.
Pada 8 Oktober 2015, telah diumumkan di konferensi pers pra-balapan MotoGP Jepang 2015 bahwa Hayden akan pindah ke Kejuaraan Dunia Superbike untuk musim 2016. Hayden akan menggantikan Sylvain Guintoli di tim Ten Kate Racing bermesinkan Honda, bersama Michael van der Mark.
Setelah hasil yang bagus di tes pra-musim, Hayden menyelesaikan balapan akhir pekan pertamanya di posisi ke-9 dan ke-4 di Phillip Island. Di ronde 4 di Assen, Hayden mendapatkan podium pertamanya di tempat ke-3 di balapan pertama, membalap bersama dengan para pimpinan balapan sebelum akhirnya mundur di bagian akhir.
Pada ronde 6 di Sirkuit Internasional Sepang, Hayden memulai balapan di grid ke-4 di belakang para pabrikan Kawasaki dan Alex Lowes di Yamaha. Setelah finis di posisi ke-8 di balapan kering pada balapan pertama; Hayden membuat start yang bagus pada balapan ke-2 dan mendahului Lowes di tikungan 2, menantang para Kawasaki keatas bukit untuk memimpin di sektor 1. Hayden mendahului Tom Sykes dari sisi luar saat memasuki tikungan 5 dan mengikuti Jonathan Rea untuk mayoritas putaran tersebut, membuat pergerakan yang kuat memasuki tikungan ke-2 terakhir Sepang sebelum lurusan, Hayden mengambil alih pimpinan balapan dan melewati garis finis di tempat pertama. Nicky menjauh dengan balapan tersebut basah secara keseluruhan, menarik jarak 4 detik dari Rea dan para Ducati yang sekarang mengejar, Chaz Davies dan Davide Giugliano.
Ketika balapan memasuki 10 putaran terakhir, Giugliano mengambil posisi ke-2 dari Rea dan rekan setimnya, Davies, dan menjauh, mengurangi separuh jarak Hayden dengan 4 putaran tersisa. Ducati tersebut berada 1 detik di belakang saat memasuki putaran terakhir tetapi Hayden menahan jarak tersebut untuk memenangkan balapan Superbike Dunia pertamanya, mengambil kemenangan pertama Honda di musim itu.
Penghargaan.
FIM menamainya seorang Legenda pada November 2015 sebelum MotoGP Valencia 2015.
Statistik karier.
Kejuaraan Dunia Superbike.
Balapan berdasarkan tahun.
<nowiki>*</nowiki> Musim masih dalam perkembangan.

</doc>
<doc id="37379" url="?curid=37379" title="Tohru Ukawa">
Tohru Ukawa

Tohru Ukawa (宇川 徹 "Ukawa Tohru"; lahir di Chiba, Jepang pada 5 Mei 1973) adalah seorang pembalap motor asal Jepang. Ia menjalani debut balap Grandprix di kelas 250cc pada tahun 1994 di GP Jepang. Pada GP 250cc tahun 2000 ia berada di posisi 4 akhir klasemen, di bawah Olivier Jacque, Shinya Nakano, dan Daijiro Kato. Pindah ke kelas 500cc pada musim 2001 di tim Repsol Honda HRC menjadi rekan satu tim juara dunia 1999, Alex Criville. Di akhir klasemen ia berada di posisi 10 dengan poin 107.
Kedatangan Valentino Rossi ke Repsol Honda berbuah keuntungan bagi Ukawa. Ia pernah finish di posisi pertama GP Afrika Selatan pada tahun 2002. Ia menyelesaikan musim dengan gemilang setelah finish di posisi 3 klasemen akhir 2002. Tahun 2003 memutuskan hijrah ke Camel Honda Pons, akan tetapi tidak bisa berbuat banyak dan prestasinya menurun.
Moriwaki mengontrak Ukawa tahun 2005 untuk membalap di beberapa seri MotoGP 2005 sebagai wild-card.

</doc>
<doc id="37380" url="?curid=37380" title="Sete Gibernau">
Sete Gibernau

Sete Gibernau Bulto (lahir 15 Desember 1972 di Barcelona, Spanyol) adalah pembalap yang sudah cukup lama berkarier di GP motor, ia pernah membela tim Repsol Honda bersama Michael Doohan, Alex Criville, dan Tadayuki Okada. Ia juga pernah membela tim Suzuki bersama Kenny Roberts, Jr. Pada musim balap 2003 ia pindah dari tim lamanya Suzuki ke tim Honda. Kepindahannya sekaligus membawa sponsornya Telefonica movistar. Pada musim balap pertamanya mengendarai motor Honda 4 tak ini, ia memukau orang dengan memberikan perlawanan yang sengit dan kerap membuat repot Rossi. Bahkan ia beberapa kali mengalahkan Rossi dan merebut juara seri di Welkom (Afrika Selatan), Le mans (Perancis), Assen (Belanda), dan Sachsenring (Jerman). Pada akhir musim ia berada diperingkat kedua.
Musim 2004 Gibernau kembali beberapa kali memberikan perlawanan ketat kepada juara bertahan,Valentino Rossi dengan menjuarai GP Jerez (Spanyol), Le mans, Brno (Ceko), Losail (Qatar). Hasilnya, ia kembali meraih posisi runner up di akhir musim. Pada musim 2005 ia bergabung dalam tim sama yang berganti nama menjadi tim Movistar Honda Gresini pada musim ini ia mendapat kesialan beruntun yang menyebabkan ia harus merelakan posisi runner up ke tangan rekan satu timnya Marco Melandri. Pada musim balap 2006 ia bergabung bersama tim Ducati, mengendarai motor Ducati Desmosedici. Sayangnya, prestasi tahun 2006 sangat pahit karena selalu cedera. Salah satunya saat mengalami kecelakaan hebat di GP Catalunya 2006 ketika bersenggolan dengan rekannya Loris Capirossi. Ini mengakibatkan Capirossi dan Marco Melandri bertabrakan, melibatkan Dani Pedrosa dan Randy de Puniet.
Gibernau kembali membalap tahun 2009 dengan motor Ducati, kali ini tim Fransisco Hernando Onde 2000 mengontrak Gibernau. Pada seri Losail, Qatar, bertemu Valentino Rossi, namun tidak lagi bermusuhan. Pada musim balap ini, Gibernau kurang baik, dan akhirnya tim tersebut mundur karena krisis finansial dan Gibernau akhirnya pensiun.
Gibernau memang terkenal dengan nomor 15 di MotoGP. Tetapi tahun 2009 memakai nomor 59, karena nomor 15 dipakai Alex de Angelis.

</doc>
<doc id="37381" url="?curid=37381" title="Max Biaggi">
Max Biaggi

Massimiliano "Max" Biaggi (). Prestasi yang pernah dicapainya adalah juara dunia GP 250cc sebanyak 4 kali berturut-turut, yaitu pada musim balap 1994, 1995, 1996, dan 1997. Debut di balap Grandprix motor dijalaninya tahun 1991 kelas 250cc di GP Prancis. Juara seri pertamanya diperoleh di Sirkuit Welkom, Afrika Selatan pada GP 250cc musim balap 1989.
500cc, (1998-2001).
Pada musim balap 1998 ia pindah ke kelas GP 500,bersama Erv Kanemoto mekanik peranakan Jepang Amerika ini meraih posisi runner up di bawah Michael Doohan. Pada tahun 1999 dia hijrah ke tim Marbloro Yamaha Team,kali ini Kanemoto tidak bersamanya.Bersama tim pabrikan Yamaha ini prestasi tertingginya adalah di posisi runner up.Kali ini di bawah rival sejatinya,Valentino Rossi.Rossi menunggangi 2 jenis motor yang berbeda.
MotoGP, (2002-2005).
Tahun 2002,menaiki NSR 500 di tim Nastro Azzuro Honda. Tahun berikutnya,membela Honda Repsol di atas sadel RC211V. Sebelum menjadi pembalap motor ia bercita-cita sebagai pemain sepak bola dan berlaga di Liga Calcio. Pembalap berjuluk “The Roman Emperor” ini identik dengan nomor 3 yang selalu digunakan saat balapan.
Pindah ke World Superbike, (2006-2012).
Tanggal 26 September 2010 Max Biaggi memastikan diri sebagai juara dunia World Superbike musim 2010.
Musim 2012, Biaggi mendapatkan gelar juara dunia yg kedua hanya unggul 0.5 poin dari pesaingnya Tom Sykes.
2015, Comeback ke World Superbike.
Biaggi kembali ke WSBK setelah 3 tahun pensiun, ia kembali membalap untuk tim Aprilia Racing Team menggunakan motor Aprilia RSV4 RF sebagai Wildcard. Ia turun di seri Misano didua race tersebut Biaggi berhasil finish diposisi ke 6. Berlanjut ke Sepang dibalapan pertama Biaggi sukses meraih podium finish ke 3 setelah menyalip Tom Sykes dipertengahan-akhir jalannya balap sekaligus menjadikan ia sebagai pencetak podiun tertua ajang WSBK diusia 45 tahun, namun sayangnya dibalapan kedua Biaggi gagal finish setelah mendapatkan senggolan dari Tom Sykes ditikungan pertama. Biaggi juga sempat dikabarkan akan menjalani balapan terakhirnya di seri Qatar, namun lagi-lagi Biaggi terkena cedera.

</doc>
<doc id="37382" url="?curid=37382" title="Loris Capirossi">
Loris Capirossi

Loris Capirossi () adalah juara dunia GP 125cc dua kali yaitu tahun 1990, dan 1991 dan juga juara dunia GP 250cc pada tahun 1998. Pada tahun 2000 ia bertarung di GP 500cc bergabung bersama Alex Barros di tim Emerson Honda Pons di bawah asuhan Sito Pons. Pembalap bernomor start 65 ini berada di urutan 7 klasemen akhir 2000. Pada tahun 2001 ia dan Barros masih di tim yang sama namun dengan sponsor tim West, nama tim berubah menjadi West Honda Pons. Di musim 2001 ia berada di posisi 3 klasemen akhir. Di musim balap MotoGP 2002 ia balapan di tim West Honda Pons.

</doc>
<doc id="37383" url="?curid=37383" title="Barry Sheene">
Barry Sheene

Barry Sheene lahir di London, Inggris pada tanggal 11 September 1950. Ia merebut juara dunia pada tahun 1976 dengan mengalahkan Giacomo Agostini, peraih juara dunia GP 500cc 8 kali. Pada tahun 1977 ia kembali memperoleh gelar juara dunia dengan mengendarai motor Suzuki. Tahun 1984 merupakan tahun terakhir pembalap yang sering di sapa Bazza itu turun di ajang GP 500. Pada 9 Maret 2003 Bazza meninggal dunia.

</doc>
<doc id="37384" url="?curid=37384" title="Marco Melandri">
Marco Melandri

Marco Melandri lahir di Raveena, Italia 7 Agustus 1982. Ia meraih juara dunia GP 250cc pada musim 2002. 
MotoGP, (2003-2010).
Pada musim 2003, pembalap yang juga penghobi Disc Jockey ini pindah ke kelas Motogp, bergabung dalam tim Fortuna Yamaha dan berada di posisi 15 klasemen akhir. Di musim 2004 ia masih bergabung bersama tim sebelumnya yang berganti nama menjadi Fortuna Gauloises Yamaha Tech 3 dan berhasil menduduki peringkat 12. Pada musim 2005 ia memutuskan pindah ke tim Telefonica Movistar Honda Gresini, yang dimanajeri Fausto Gresini. Menunggang Honda RC211V prestasinya meningkat drastis dan sering bertarung dengan para pembalap di gerombolan depan. Ia memenangi juara seri di GP Valencia. Di akhir musim ia berhasil meraih posisi runner up. Musim 2006 bersama Toni Elias ia bergabung dalam tim Fortuna Honda Gresini. Pada Tahun 2010, ia berlaga di ajang WSBK (World Superbike) bersama Tim Yamaha.
2015, Kembali ke MotoGP.
Melandri kembali ke MotoGP setelah 4 tahun berkompetisi di ajang World Superbike. Pada 2015 Melandri kembali ke MotoGP membela tim Gresini Racing bersama Alvaro Bautista dengan menunggangi motor Aprila RS-GP. Musim 2015 tidak bersahabat bagi Melandri, Melandri hanya menjalani 8x balapan dan finish terbaik ke 18 tercetak di GP Perancis dan GP Italia. Setelah GP Belanda, Melandri memutuskan mengundurkan diri dari tim dan digantikan oleh Michael Laverty untuk GP Jerman, sebelum akhirnya Stefan Bradl menggantikannya lagi untuk sisa akhir musim.

</doc>
<doc id="37385" url="?curid=37385" title="Alex Barros">
Alex Barros

Alexandre Barros . Pertama kali ikut balap grandprix di kelas 80cc pada tahun 1986 di sirkuit Jarama, GP Spanyol. Pada saat itu ia baru berusia 15 Tahun. Pada GP 500 era 90-an pernah membalap dengan tim Honda Gresini dan Honda Kanemoto. Pada tahun 2000 ia bergabung ke tim Emerson Honda Pons dengan hasil peringkat 4 di akhir musim kompetisi. Musim 2001 di tim West Honda Pons ia berhasil mempertahankan posisi 4 di klasemen akhir. Di musim 2002 dengan tim yang sama ia sempat 2 kali juara seri, sekali runner up dan sekali posisi tiga di empat seri terakhir setelah berganti motor dari NSR 500 cc 2 tak, ke RC211V 990 cc 4 tak. Musim balap 2003, Barros menjajal motor Yamaha YZR M1 dengan bergabung ke tim Gauloises Yamaha Tech 3, menjadi tandem pembalap Prancis, Oliver Jacque. Dengan tahun ke 16 ke ikut sertaanya di kelas puncak, baik di GP 500 dan MotoGP, Tahun 2004 menjadi pembalap inti Honda Repsol guna menghadang laju Valentino Rossi yang hijrah ke tim Gauloises Yamaha. Seakan-akan mereka bertukar posisi. Musim 2005 menjadi tahun terakhir Barros,saat itu dia kembali membela tim yang dbina Sito Pons.Hanya berganti sponsor,yaitu menjadi Honda Camel Team.Saat ini Alex membalap di WSBK tahun 2006.Sampai saat ini belum ada pembalap asal Brazil yang terhitung berprestasi seperti Barros. Tahun 2007 sempat kembali ke MotoGP bersama Pramac D'Antin Ducati dan finish ketiga di GP Italia. Di negara asalnya, alex barros sangat digemari oleh kalangan ibu-ibu, karena sosok alex barros dikenal sangat sayang dengan keluarga. Di brazil pula alex barros mengelola sejenis pusat perbelanjaan / plaza. Alex barros memiliki semboyan " akan tetap membalap sampai akhir napas"

</doc>
<doc id="37386" url="?curid=37386" title="Toni Elías">
Toni Elías

Toni Elias Justicia ). Ia adalah anak dari seorang pembalap Motocross Spanyol yang juga bernama Toni Elias. Debut balap Grandprix motor pada tahun 1999 di kelas 125cc GP Spanyol. Pada tahun 2001 ia ada diposisi tiga klasemen akhir GP 125cc. Tahun 2002 ia pindah ke kelas 250cc bersama tim Telefonica Movistar Repsol YPF Aprilia. Musim 2003 bersama tim yang sama ia berada di posisi 3. Pada tahun 2004 bersama tim Fortuna Honda, ia mengumpulkan 199 poin dan berada di peringkat ke empat. Pada tahun 2005 ia pindah ke kelas MotoGP dan bergabung bersama tim Fortuna Yamaha.
tahun 2006 toni elias berlaga tidak dengan mesin yamaha,dia mengendarai honda RC211v dengan pertner marco melandri. Prestasinya cukup buruk di awal musim, bahkan bos tim fortuna honda mengultimatum agar dia segera mendapatkan podium atau jika tidak,bos fortuna honda tak akan segan untuk mendepaknya dari timnya.sampai akhirnya terjadilah tragedi paling dramatis di seri 16 Estoril Portugal,toni mengendarai motornya bak kesetanan dan berhasil mempecundangi valentino rossi. Dia pun mendapatkan podium pertamanya dan bos fortuna pun kembali menerimanya di musim 2007 di tim yang sama bersama partner yang sama bertajuk tim HANNSpree honda.Hingga musim 2007 berlangsung Toni makin ditakuti karena cara membalapnya yang ugal-ugalan.
Tahun balapan 2010 toni terpaksa terdepak dari motogp dan berkarier di kelas bawahmya, yaitu Moto2 (sebuah kelas pengganti motor grandprix 250cc 2 tak). bergabung bersama tim gresini. Dan akhirnya pada tahun 2011 dia kembali bermain di kelas MotoGP karena dia berhasil menjadi juara di kelas Moto2 pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="37387" url="?curid=37387" title="Noriyuki Haga">
Noriyuki Haga

Haga mulai tampil sebagai pembalap di WSBK sejak tahun 1998, dan terus menggunakan nomor 41. Pada tahun 2000, Haga mempunyai kesempatan menjadi juara dunia WSBK, tetapi karena terbukti menggunakan doping, poin salah satu serinya dibatalkan, meskipun demikian ia berhasil menjadi juara kedua di akhir klasemen. Sedangkan juara dunia diraih pembalap asal Texas, Amerika Serikat, Colin Edwards. Musim perlombaan tahun 2001, ia pindah ke GP 500 bersama tim Redbull Yamaha, dan menjadi rekan satu tim dengan Garry McCoy. Namun di akhir musim kompetisi, prestasi terbaiknya hanya di peringkat 14. Tahun 2002 kembali ke WSBK untuk tim Ducati. Tahun berikutnya, tawaran dari Aprilia untuk memacu RS3 Cube di ajang MotoGP diterimanya. Pada waktu itu, Haga berpasangan dengan Collin Edwards yang pernah menjadi rival di WSBK. Prestasi Haga tertahan akibat performa motor Aprilia yang pas-pasan. Hingga musim SBK 2008, Haga terus menjadi anggota tim balap Yamaha. Pada tahun 2009 hijrah ke Ducati Xerox. Bersaing ketat dengan Ben Spies (Sterilgarda Yamaha), Haga menjadi runner-up karena kalah 6 poin dari Spies. 
Tahun 2010 tetap di Ducati, ia sangat optimis untuk menjadi juara dunia. Namun, masalah motor membuat Haga hanya finish di posisi 6 klasemen akhir WSBK 2010. Lebih parah dibanding Carlos Checa dari tim satelit Althea Ducati yang finish di Posisi 4 akhir. Diperparah dengan mundurnya Ducati dari WSBK. Musim 2011 pindah ke PATA Aprilia, dan finish di Posisi 8 klasemen akhir WSBK 2011.

</doc>
<doc id="37388" url="?curid=37388" title="Akira Ryo">
Akira Ryo

Akira Ryo (lahir 20 Oktober 1967 di Kobe, Jepang) adalah juara All Japan Superbike pada tahun 2001. Ia berstatus sebagai pembalap tes untuk tim Suzuki guna pengembangan motor balap MotoGP mereka, GSV-R. Pada musim balap 2002, ia berkesempatan turun di seri pertama MotoGP di Sirkuit Suzuka, GP Jepang. Meskipun berstatus pembalap wildcard ia berhasil merebut posisi ke dua pada balapan yang berlangsung dalam kondisi hujan tersebut. Ia finis di belakang Valentino Rossi.

</doc>
<doc id="37396" url="?curid=37396" title="Tadayuki Okada">
Tadayuki Okada

Tadayuki Okada lahir pada tanggal 13 Februari 1967. Pembalap Jepang yang akrab disapa Taddy ini pernah membela tim Repsol Honda HRC bersama Michael Doohan, Alex Criville, dan Sete Gibernau di GP 500cc. Pada tahun 1999 ia menduduki peringkat 3 dunia GP 500cc. Pada tahun 2000 ia bersama Alex Criville membela tim Repsol YPF Honda, dan ada di posisi 11 klasemen akhir. Di musim 2000 inilah ia terakhir kali turun di balap GP motor dan kemudian pindah ke WSBK pada tahun 2001.
Dia suka balap moto3 2016 dan 2017 nah 2016 dia menjalani GP Valencia Kalau 2017 menjalani semua sirkuit

</doc>
<doc id="37397" url="?curid=37397" title="Giacomo Agostini">
Giacomo Agostini

Giacomo Agostini lahir di Brescia pada tanggal 16 Juni 1942. Ago adalah pemegang rekor juara dunia GP 500cc terbanyak 8 kali, yaitu pada tahun 1966, 1967, 1968, 1969, 1970, 1971, 1972 dengan motor Italia, MV Agusta dan terakhir tahun 1975 dengan mengendarai motor Yamaha. Total ia memenangi 122 seri Grandprix dan 15 gelar juara dunia di semua kelas. Namun 7 kejuaraan lain yang di raihnya tidaklah jelas secara detailnya kapan dan dikelas mana ia mendapatkan rekor tersebut.

</doc>
<doc id="37398" url="?curid=37398" title="Mike Hailwood">
Mike Hailwood

Mike Hailwood lahir pada tanggal 2 April 1940 di Inggris. Pembalap bernama asli Stanley Michael Bailey Hailwood ini kerap dijuluki "Mike the Bike". Ia adalah pembalap Inggris yang turun tidak hanya di GP 500cc, tetapi ia juga membalap di Isle of Man dan juga balap mobil F1. Ia tewas saat usia 41 tahun dalam tragedi kecelakaan pada tahun 1981, saat mengendarai mobil bersama putrinya. Ia merebut juara dunia GP 500cc pada tahun 1962, 1963, 1964, dan 1965. Atas prestasi dan nama besarnya ia dianugerahi penghargaan medali perak MotoGp Wall of Fame yang diterima oleh istrinya Pauline Hailwood, pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="37402" url="?curid=37402" title="Sousse">
Sousse

Sousse (bahasa Arab: سوسة "Sūsah") adalah kota terbesar ketiga Tunisia, terletak sekitar 140 km di sebelah selatan Tunis, ibu kota Tunisia. Penduduknya berjumlah 546.413 jiwa (2004). Sousse berada di bagian timur-tengah negeri, dekat Teluk Hammamet, bagian Laut Tengah. Nama ini mungkin berasal dari bahasa Berber: nama serupa dapat ditemukan di Libya dan selatan Maroko (Bilādus Sūs). Ibukota Governorat Sousse ini menggantungkan ekonomi pada peralatan angkutan, makanan awetan, minyak zaitun, tekstil, dan pariwisata. Di sini tetrdapat Universitas Sousse.

</doc>
<doc id="37410" url="?curid=37410" title="Dharmasraya">
Dharmasraya

Dharmasraya adalah nama ibu kota dari sebuah Kerajaan Melayu di Sumatera. Nama ini muncul seiring dengan melemahnya kerajaan Sriwijaya setelah serangan Rajendra Chola I (raja Chola dari Koromandel) pada tahun 1025.
Awal mula.
Munculnya Wangsa Mauli.
Kemunduran kerajaan Sriwijaya akibat serangan Rajendra Chola I, telah mengakhiri kekuasaan Wangsa Sailendra atas Pulau Sumatra dan Semenanjung Malaya. Beberapa waktu kemudian muncul sebuah dinasti baru yang mengambil alih peran Wangsa Sailendra, yaitu yang disebut dengan nama Wangsa Mauli.
Prasasti tertua yang pernah ditemukan atas nama raja Mauli adalah Prasasti Grahi tahun 1183 di selatan Thailand. Prasasti itu berisi perintah Maharaja Srimat Trailokyaraja Maulibhusana Warmadewa kepada bupati Grahi yang bernama "Mahasenapati Galanai" supaya membuat arca Buddha seberat 1 bhara 2 tula dengan nilai emas 10 tamlin. Yang mengerjakan tugas membuat arca tersebut bernama "Mraten Sri Nano".
Prasasti kedua berselang lebih dari satu abad kemudian, yaitu Prasasti Padang Roco tahun 1286. Prasasti ini menyebut raja Swarnabhumi bernama Maharaja Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa yang mendapat kiriman hadiah Arca Amoghapasa dari Raja Kertanagara, raja Singhasari di Pulau Jawa. Arca tersebut kemudian diletakkan di Dharmasraya.
Dharmasraya dalam "Pararaton" merupakan ibu kota dari negeri "bhūmi mālayu". Dengan demikian, Tribhuwanaraja dapat pula disebut sebagai raja Malayu. Tribhuwanaraja sendiri kemungkinan besar adalah keturunan dari Trailokyaraja. Oleh karena itu, Trailokyaraja pun bisa juga dianggap sebagai raja Malayu, meskipun prasasti Grahi tidak menyebutnya dengan jelas.
Yang menarik di sini adalah daerah kekuasaan Trailokyaraja pada tahun 1183 telah mencapai Grahi, yang terletak di selatan Thailand (Chaiya sekarang). Itu artinya, setelah Sriwijaya mengalami kekalahan, Malayu bangkit kembali sebagai penguasa Selat Malaka. Namun, kapan kiranya kebangkitan tersebut dimulai tidak dapat dipastikan. Dari catatan Cina disebutkan bahwa pada tahun 1082 masih ada utusan dari "Chen-pi" (Jambi) sebagai bawahan San-fo-ts'i, dan disaat bersamaan muncul pula utusan dari "Pa-lin-fong" (Palembang) yang masih menjadi bawahan keluarga Rajendra.
Istilah "Srimat" yang ditemukan di depan nama Trailokyaraja dan Tribhuwanaraja berasal dari bahasa Tamil yang bermakna ”"tuan pendeta"”. Dengan demikian, kebangkitan kembali Kerajaan Malayu dipelopori oleh kaum pendeta. Namun, tidak diketahui dengan jelas apakah pemimpin kebangkitan tersebut adalah Srimat Trailokyaraja, ataukah raja sebelum dirinya. Karena sampai saat ini belum ditemukan prasasti Wangsa Mauli yang lebih tua daripada prasasti Grahi.
Daerah kekuasaan Dharmasraya.
Dalam naskah berjudul "Zhufan Zhi" (諸蕃志) karya Zhao Rugua tahun 1225 disebutkan bahwa negeri San-fo-tsi memiliki 15 daerah bawahan, yaitu "Che-lan" (Kamboja), "Kia-lo-hi" (Grahi, Ch'ai-ya atau Chaiya selatan Thailand sekarang), "Tan-ma-ling" (Tambralingga, selatan Thailand), "Ling-ya-si-kia" (Langkasuka, selatan Thailand), "Ki-lan-tan" (Kelantan), "Ji-lo-t'ing" (Cherating, pantai timur semenanjung malaya), "Tong-ya-nong" (Terengganu), "Fo-lo-an" (muara sungai Dungun, daerah Terengganu sekarang), "Tsien-mai" (Semawe, pantai timur semenanjung malaya), Pa-t'a (Sungai Paka, pantai timur semenanjung malaya), "Pong-fong" (Pahang), "Lan-mu-li" (Lamuri, daerah Aceh sekarang), "Kien-pi" (Jambi), "Pa-lin-fong" (Palembang), "Sin-to" (Sunda), dan dengan demikian, wilayah kekuasaan San-fo-tsi membentang dari Kamboja, Semenanjung Malaya, Sumatera, sampai Jawa bagian barat.
San-fo-tsi.
Dalam naskah-naskah kronik Cina, istilah "San-fo-tsi" digunakan untuk menyebut Pulau Sumatra secara umum. Namun pada zaman Dinasti Song sekitar tahun 990–an, istilah ini identik dengan Sriwijaya. Namun ketika Sriwijaya mengalami kehancuran pada tahun 1025, istilah San-fo-tsi masih tetap dipakai dalam naskah-naskah kronik Cina, yaitu kedatangan utusan San-fo-tsi ke Cina pada periode 1079 dan 1088.
Dalam berita Cina yang berjudul "Sung Hui Yao" disebutkan bahwa Kerajaan San-fo-tsi tahun 1082 mengirim duta besar ke Cina yang saat itu di bawah pemerintahan Kaisar Yuan Fong. Duta besar tersebut menyampaikan surat dari raja "Kien-pi" (Jambi) bawahan San-fo-tsi, dan surat dari putri raja yang diserahi urusan negara San-fo-tsi, serta menyerahkan pula 227 tahil perhiasan, rumbia, dan 13 potong pakaian. Kemudian dilanjutkan pengiriman utusan selanjutnya tahun 1088.
Sebaliknya, dari daftar daerah bawahan San-fo-tsi tersebut tidak ada menyebutkan "Ma-la-yu" ataupun nama lain yang mirip dengan Dharmasraya. Dengan demikian, istilah San-fo-tsi pada tahun 1225 tidak lagi identik dengan Sriwijaya, melainkan identik dengan Dharmasraya. Jadi, daftar 15 negeri bawahan San-fo-tsi tersebut merupakan daftar jajahan Kerajaan Dharmasraya, karena saat itu masa kejayaan Sriwijaya sudah berakhir.
Jadi, istilah San-fo-tsi yang semula bermakna Sriwijaya tetap digunakan dalam berita Cina untuk menyebut Pulau Sumatera secara umum, meskipun kerajaan yang berkuasa saat itu adalah Dharmasraya. Hal yang serupa terjadi pada abad ke-14, yaitu zaman Majapahit dan Dinasti Ming. Catatan sejarah Dinasti Ming masih menggunakan istilah San-fo-tsi, seolah-olah saat itu Sriwijaya masih ada. Sementara itu, catatan sejarah Majapahit berjudul "Nagarakretagama" tahun 1365 sama sekali tidak pernah menyebut adanya negeri bernama Sriwijaya melainkan Palembang.
Ekspedisi Pamalayu.
Dalam "Kidung Panji Wijayakrama" dan Pararaton menyebutkan pada tahun 1275, Kertanagara mengirimkan utusan dari Jawa ke Sumatera yang dikenal dengan nama Ekspedisi Pamalayu yang dipimpin oleh Mahisa Anabrang atau Kebo Anabrang. Kemudian pada tahun 1286 Kertanagara kembali mengirimkan utusan untuk mengantarkan "Arca Amoghapasa" yang kemudian dipahatkan pada Prasasti Padang Roco di Dharmasraya ibu kota "bhumi malayu", sebagai hadiah dari Kerajaan Singhasari. Tim ini kembali ke Pulau Jawa pada tahun 1293 sekaligus membawa dua orang putri dari Kerajaan Melayu yang bernama Dara Petak dan Dara Jingga. Kemudian Dara Petak dinikahi oleh Raden Wijaya yang telah menjadi raja Majapahit penganti Singhasari, dan pernikahan ini melahirkan Jayanagara, raja kedua Majapahit. Sedangkan Dara Jingga dinikahi oleh "sira alaki dewa" (orang yang bergelar dewa) dan kemudian melahirkan "Tuan Janaka" atau Mantrolot Warmadewa yang identik dengan Adityawarman, dan kelak menjadi "Tuan Surawasa" (Suruaso) berdasarkan Prasasti Batusangkar di pedalaman Minangkabau.
Dalam Kitab Nagarakretagama.
Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365 menyebut "bhumi melayu" sebagai salah satu di antara sekian banyak negeri jajahan Kerajaan Majapahit. Namun interpretasi isi yang menguraikan daerah-daerah "wilayah" kerajaan Majapahit yang harus mengantarkan upeti ini masih kontroversial, sehingga dipertentangkan sampai hari ini. Pada tahun 1339 Adityawarman dikirim sebagai "uparaja" atau raja bawahan Majapahit, sekaligus melakukan beberapa penaklukan yang dimulai dengan menguasai Palembang. "Kidung Pamacangah" dan "Babad Arya Tabanan" menyebut nama Arya Damar sebagai bupati Palembang yang berjasa membantu Gajah Mada menaklukkan Bali pada tahun 1343. Menurut Prof. C.C. Berg, tokoh ini dianggapnya identik dengan Adityawarman.
Dari Dharmasraya ke Malayapura.
Setelah membantu Majapahit dalam melakukan beberapa penaklukan, pada tahun 1347 masehi atau 1267 saka, Adityawarman memproklamirkan dirinya sebagai "Maharajadiraja" dengan gelar "Srimat Sri Udayadityawarman Pratapaparakrama Rajendra Mauli Warmadewa" dan menamakan kerajaannya dengan nama "Malayapura". Kerajaan ini merupakan kelanjutan dari Kerajaan Melayu sebelumnya, dan memindahkan ibu kotanya dari Dharmasraya ke daerah pedalaman (Pagaruyung atau Suruaso). Dengan melihat gelar yang disandang Adityawarman, terlihat dia menggabungan beberapa nama yang pernah dikenal sebelumnya, "Mauli" merujuk garis keturunannya kepada bangsa Mauli penguasa Dharmasraya, dan gelar "Sri Udayadityavarman" pernah disandang salah seorang raja Sriwijaya serta menambahkah "Rajendra" nama penakluk penguasa Sriwijaya, raja Chola dari Koromandel. Hal ini tentu sengaja dilakukan untuk mempersatukan seluruh keluarga penguasa di Swarnnabhumi.
Walaupun ibu kota kerajaan Melayu telah dipindahkah ke daerah pedalaman, Dharmasraya tetap dipimpin oleh seorang "Maharaja Dharmasraya". Tetapi statusnya berubah menjadi raja bawahan, sebagaimana tersebut pada Kitab Undang-Undang Tanjung Tanah di Kerinci yang diperkirakan ditulis pada zaman Adityawarman.
Daftar Raja Dharmasraya.
Berikut ini daftar nama raja Dharmasraya:

</doc>
<doc id="37412" url="?curid=37412" title="Abu Al-Hasan Al-Mawardi">
Abu Al-Hasan Al-Mawardi

Abu al-Hasan Ali Ibn Muhammad Ibn Habib al-Mawardi (972 - 448H/1058) adalah seorang ahli fiqh dari Irak.
Biografi.
Al-Mawardi lahir di kota Basra Irak Di sinilah dia belajar fiqh dari Abu al-Wahid al-Simari, dan kemudian pindah ke Baghdad untuk berguru pada Sheikh Abd al-Hamid dan Sheikh Abdallah al-Baqi. Bukunya yang terkenal adalah "Kitab al-Ahkam al-Sultania" (buku tentang tata pemerintahan), "Qanun al-Wazarah" (Undang-undang tentang Kementrian), dan "Kitab Nasihat al-Mulk" (berisi nasihat kepada penguasa).

</doc>
<doc id="37414" url="?curid=37414" title="Ibnu Qayyim Al-Jauziyyah">
Ibnu Qayyim Al-Jauziyyah

Muhammad bin Abi Bakr (محمد بن أبي بکر), bin Ayyub bin Sa'd al-Zar'i, al-Dimashqi (الدمشقي), bergelar Abu Abdullah Syamsuddin (أبو عبد الله شمس الدین), atau lebih dikenal dengan nama Ibnu Qayyim Al-Jauziyyah, dinamakan karena ayahnya berada / menjadi penjaga ("qayyim") di sebuah sekolah lokal yang bernama "Al-Jauziyyah". Dalam Bahasa Arab namanya tertulis: شمس الدين محمد بن أبي كر بن أيوب ،ابن القيم الجوزية ابن القيم.
Dilahirkan di Damaskus, Suriah pada tanggal 4 Februari 1292, dan meninggal pada 23 September 1350) adalah seorang Imam Sunni, cendekiawan, dan ahli fiqh yang hidup pada abad ke-13. Ia adalah ahli fiqih bermazhab Hambali. Disamping itu juga seorang ahli Tafsir, ahli hadits, penghafal Al-Quran, ahli ilmu nahwu, ahli ushul, ahli ilmu kalam, sekaligus seorang mujtahid.
Kelahiran dan Nasab.
Nasabnya dari pihak ayah adalah Syamsuddin Abu 'Abdillah Muhammad bin Abubakar bin Ayyub bin Su'ad bin Hariz az-Zar'i ad-Dimasyqi, dan dikenal dengan sebutan Ibnul Qayyim Al-Jauziyah. Ia lahir pada tanggal 17 Safar 691 H.
Pendidikan.
Ibnul Qayyim berguru ilmu hadits pada Syihab an-Nablusi dan Qadi Taqiyyuddin bin Sulaiman; berguru tentang fiqh kepada Syekh Safiyyuddin al-Hindi dan Isma'il bin Muhammad al-Harrani; berguru tentang ilmu pembahagian waris (fara'idh) kepada bapaknya; dan juga berguru selama 16 tahun kepada Ibnu Taimiyyah.
Dia belajar ilmu faraidh dari bapaknya kerana dia sangat berbakat dalam ilmu itu. Belajar bahasa Arab dari Ibnu Abi al-Fath al-Baththiy dengan membaca kitab-kitab: (al-Mulakhkhas li Abil Balqa’ kemudian kitab al-Jurjaniyah, kemudian Alfiyah Ibnu Malik, juga sebagian besar Kitab al-kafiyah was Syafiyah dan sebagian at-Tas-hil). Di samping itu belajar dari syaikh Majduddin at-Tunisi satu bagian dari kitab al-Muqarrib li Ibni Ushfur.
Belajar ilmu Ushul dari Syaikh Shafiyuddin al-Hindi, Ilmu Fiqih dari Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah dan Syaikh Isma’il bin Muhammad al-Harraniy.
Ibnul Qayyim pernah dipenjara, dihina dan diarak berkeliling bersama Ibnu Taimiyah sambil didera dengan cambuk di atas seekor onta. Setelah Ibnu Taimiyah wafat, Ibnul Qayyim pun dilepaskan dari penjara. Hal itu disebabkan karena dia menentang adanya anjuran agar orang pergi berziarah ke kuburan para wali.
Dia peringatkan kaum muslimin dari adanya khurafat kaum sufi, logika kaum filosof dan zuhud model orang-orang hindu ke dalam firqah Islamiyah.
Penguasaannya terhadap Ilmu Tafsir tiada bandingnya, pemahamannya terhadap ushuluddin mencapai puncaknya dan pengetahuannya mengenai hadits, makna hadits, pemahaman serta istinbath-istinbath rumitnya, sulit ditemukan tandingannya.
Begitu pula, pengetahuan dia rahimahullah tentang ilmu suluk dan ilmu kalam-nya Ahli tasawwuf, isyarat-isyarat mereka serta detail-detail mereka. Ia memang amat menguasai terhadap berbagai bidang ilmu ini.
Karena itulah banyak manusia-manusia pilihan dari kalangan para pemerhati yang menempatkan ilmu sebagai puncak perhatiannya, telah benar-benar menjadi murid dia. Mereka itu adalah para Ulama terbaik yang telah terbukti keutamaannya, di antaranya ialah : 
Manhaj serta hadaf Ibnul Qayyim rahimahullah ialah kembali kepada sumber-sumber dinul Islam yang suci dan murni, tidak terkotori oleh ra’yu-ra’yu (pendapat-pendapat) Ahlul Ahwa’ wal bida’ (Ahli Bid’ah) serta helah-helah (tipu daya) orang-orang yang suka mempermainkan agama.
Oleh sebab itulah dia rahimahullah mengajak kembali kepada madzhab salaf; orang-orang yang telah mengaji langsung dari Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam. Merekalah sesungguhnya yang dikatakan sebagai ulama waratsatun nabi (pewaris nabi) shallallahu ‘alaihi wa sallam.
Di samping itu, Ibnul Qayyim juga mengumandangkan bathilnya madzhab taqlid.
Kendatipun dia adalah pengikut madzhab Hanbali, namun dia sering keluar dari pendapatnya kaum Hanabilah, dengan mencetuskan pendapat baru setelah melakukan kajian tentang perbandingan madzhab-madzhab yang masyhur.
Akhir Hayat.
Ibnu Qayyim al-Jauziyah, wafat pada malam Kamis, tanggal 13 Rajab tahun 751 Hijriyah dalam usia 60 tahun. Ia dishalatkan di Mesjid Jami' Al-Umawi dan setelah itu di Masjid Jami' Jarrah. Ribuan pelayat berdesakan mengantar kepergian Ibnul Qayyim ke makamnya. Ibnul Qayyim dikuburkan di Pekuburan Babush Shagir.

</doc>
<doc id="37415" url="?curid=37415" title="Sfax">
Sfax

Sfax (bahasa Arab: صفاقس, alihaksara: Safaqis) adalah kota terbesar kedua Tunisia. Penduduknya berjumlah 340.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="37416" url="?curid=37416" title="Benghazi">
Benghazi

Benghazi (; 
, Libyan Arabic: , ; ; also: "Bengasi", "Benghasi", "Banghāzī", "Binghāzī", "Bengazi", "Berenice" and "Hesperides") adalah kota terbesar kedua Libya. Penduduknya berjumlah 837.000 jiwa (perk. 2003).

</doc>
<doc id="37418" url="?curid=37418" title="İzmir">
İzmir

İzmir atau Smyrna (bahasa Yunani: Σμύρνη "Smýrnē") adalah sebuah kota metropolitan yang terletak di ujung barat Anatolia dan merupakan kota terbesar ketiga di Turki setelah Istanbul dan Ankara. Penduduknya berjumlah  2,847,691 jiwa (2014). İzmir juga merupakan ibu kota Provinsi İzmir.

</doc>
<doc id="37420" url="?curid=37420" title="Rio de Janeiro">
Rio de Janeiro

Rio de Janeiro (bermakna "Sungai Januari" dalam bahasa Portugis) merupakan ibu kota negara bagian Rio de Janeiro, di bagian tenggara Brasil.
Kota ini mempunyai luas sebesar 1.256 km² dan penduduk sekitar 6.150.000 juta jiwa (2004).
Sekitar 10 juta orang tinggal di wilayah metropolitan Rio de Janeiro Raya, yang saat ini merupakan kota terbesar keempat di dunia.
Pada tahun 2012, Rio de Janeiro, beserta lanskap Carioca ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.
Olahraga.
Rio de Janeiro menjadi tuan rumah Pan American Games 2007 (Pan American Games ke-15) yang akan diadakan dari 13-29 Juli 2007.
Rio de Janeiro juga menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2016 dan Paralimpiade Musim Panas 2016
Rio de Janeiro pun pernah menjadi tempat pelaksanaan pertandingan Final dan sekaligus upacara penutupan Piala Dunia FIFA 2014 Brazil

</doc>
<doc id="37422" url="?curid=37422" title="The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe">
The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe

The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe adalah sebuah film berdasarkan buku "The Chronicles Of Narnia: Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari", novel pertama yang diterbitkan dalam seri fantasi anak-anak "The Chronicles of Narnia" karangan C.S. Lewis. Film ini ditayangkan pertama kali pada 8 Desember 2005 di Britania Raya.
Film ini berslogan "There are a thousand stories in the land of Narnia … The first is about to be told." (bahasa Indonesia: "Ada ribuan cerita dalam tanah Narnia … Yang pertama akan segera diceritakan.")
Penghargaan.
Pada Penghargaan Oscar ke-78, "The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe" menang dalam kategori Tata Rias Terbaik serta dinominasikan dalam kategori Penata Suara Terbaik dan Efek Visual Terbaik.

</doc>
<doc id="37424" url="?curid=37424" title="Abu al-Qasim al-Zahrawi">
Abu al-Qasim al-Zahrawi

Abul Qasim Khalaf ibn al-Abbas az-Zahrawi atau Al-Zahrawi (Madinatuz Zahra', 936 - 1013), (Bahasa Arab: أبو القاسم) dikenal di Barat sebagai Abulcasis, adalah salah satu pakar di bidang kedokteran pada masa Islam abad Pertengahan. Karya terkenalnya adalah "Al-Tasrif", kumpulan praktik kedokteran yang terdiri atas 30 jilid.
Abul Qasim lahir di Zahra, yang terletak di sekitar Kordoba, Spanyol. Di kalangan bangsa Moor Andalusia, dia dikenal dengan nama "El Zahrawi". Al-Qasim adalah dokter kerajaan pada masa Khalifah Al-Hakam II dari kekhalifahan Umayyah.
"Al-Tasrif".
"Al-Tasrif" berisi berbagai topik mengenai kedokteran, termasuk di antaranya tentang gigi dan kelahiran anak. Buku ini diterjemahkan ke bahasa Latin oleh Gerardo dari Cremona pada abad ke-12, dan selama lima abad Eropa Pertengahan, buku ini menjadi sumber utama dalam pengetahuan bidang kedokteran di Eropa.
Dalam kitab yang diwariskannya bagi peradaban dunia itu, Al-Zahrawi secara rinci dan lugas mengupas tentang ilmu bedah, orthopedi, opththalmologi, farmakologi, serta ilmu kedokteran secara umum. Ia juga mengupas tentang kosmetika. Al-Zahrawi pun ternyata begitu berjasa dalam bidang kosmetika. Sederet produk kosmetika seperti deodoran, hand lotion, pewarna rambut yang berkembang hingga kini merupakan hasil karya Al-Zahrawi.
Popularitas Al-Zahrawi sebagai dokter bedah yang andal menyebar hingga ke seantero Eropa. Tak heran, bila kemudian pasien dan anak muda yang ingin belajar ilmu kedokteran dari Abulcasis berdatangan dari berbagai penjuru Eropa. Menurut Will Durant, pada masa itu Cordoba menjadi tempat favorit bagi orang-orang Eropa yang ingin menjalani operasi bedah. Di puncak kejayaannya, Cordoba memiliki tak kurang 50 rumah sakit yang menawarkan pelayanan yang prima.
Dalam menjalankan praktik kedokterannya, Al-Zahrawi menankan pentingnya observasi tertutup dalam kasus-kasus individual. Hal itu dilakukan untuk tercapai – nya diagnosis yang akurat serta kemung – kin an pelayanan yang terbaik. Al-Zahrawi pun selalu mengingatkan agar para dokter untuk berpegang pada norma dan kode etik kedokteran, yakni tak menggunakan profesi dokter hanya untuk meraup keuntungan materi.
Menurut Al-Zahrawi profesi dokter bedah tak bisa dilakukan sembarang orang. Pada masa itu, dia kerap mengingatkan agar masyarakat tak melakukan operasi bedah kepada dokter atau dukun yang mengaku-ngaku memiliki keahlian operasi bedah. Hanya dokter yang memiliki keahlian dan bersertifikat saja yang boleh melakukan operasi bedah. Mungkin karena itulah di era modern ini muncul istilah dokter spesialis bedah (surgeon).
Penghargaan.
Kehebatan dan profesionalitas Al- Zahrawi sebagai seorang ahli bedah diakui para dokter di Eropa. ‘’Tak diragukan lagi, Al-Zahrawi adalah kepala dari seluruh ahli bedah,’‘ ucap Pietro Argallata. Kitab Al- Tasrif yang ditulisnya lalu diterjemahkan ke dalam bahasa Latin oleh Gerard of Cremona pada abad ke-12 M. Kitab itu juga dilengkapi dengan ilustrasi. Kitab itu menjadi rujukan dan buku resmi sekolah kedokteran dan para dokter sera ahli bedah Eropa selama lima abad lamanya pada periode abad pertengahan.
Sosok dan pemikiran Al-Zahrawi begitu dikagumi para dokter serta mahasiswa kedokteran di Eropa. Pada abad ke-14 M, seorang ahli bedah Prancis bernama Guy de Chauliac mengutip Al-Tasrif hampir lebih dari 200 kali. Kitab Al-Tasrif terus menjadi pegangan para dokter di Eropa hingga terciptanya era Renaissance. Hingga abad ke- 16 M, ahli bedah berkebangsaan Prancis , Jaques Delechamps (1513 M – 1588 M) masih menjadikan Al-Tasrif sebagai rujukan.
Al-Zahrawi tutup usia di kota Cordoba pada tahun 1013 M – dua tahun setelah tanah kelahirannya dijarah dan dihancurkan. Meski Corboba kini bukan lagi menjadi kota bagi umat Islam, namun namanya masih diabadikan menjadi nama jalan kehormatan yakni ‘Calle Albucasis’. Di jalan itu terdapat rumah nomor 6 yakni rumah tempat Al-Zahrawi tinggal. Kini rumah itu menjadi cagar budaya yang dilindungi Badan Kepariwisataan Spanyol

</doc>
<doc id="37426" url="?curid=37426" title="Ibnu Sutowo">
Ibnu Sutowo

Ibnu Sutowo () adalah mantan tokoh militer Indonesia dan tokoh yang mengembangkan Permina, perusahaan minyak negara yang kemudian berubah menjadi Pertamina serta pernah pula menjadi Menteri ESDM.
Karier.
Selepas pendidikan kedokteran di Surabaya, pada tahun 1940 Ibnu Sutowo bekerja sebagai dokter di Palembang dan Martapura. Setelah masa kemerdekaan, ia sempat bertugas sebagai Kepala Jawatan Kesehatan Tentara se-Sumatera Selatan (1946-1947). Pada tahun 1955, Sutowo ditunjuk sebagai Panglima TT-II Sriwijaya.
Permina & Pertamina.
Pada tahun 1957, A.H. Nasution (saat itu KSAD) menunjuk Sutowo untuk mengelola PT Tambang Minyak Sumatera Utara (PT Permina). Pada tahun 1968, perusahaan ini digabung dengan perusahaan minyak milik negara lainnya menjadi PT Pertamina.
Harian "Indonesia Raya" pimpinan Mochtar Lubis pada tanggal 30 Januari 1970 memberitakan bahwa simpanan Ibnu Sutowo pada saat itu mencapai Rp 90,48 miliar (kurs rupiah saat itu Rp 400/dolar), dan melaporkan kerugian negara akibat kongkalikong Ibnu dan pihak Jepang mencapai US$1.554.590,28. Saat itu, pemerintah Indonesia di bawah Presiden Suharto membentuk tim yang bernama "Komisi Empat" untuk menyelidiki dugaan korupsi di Pertamina. Tim ini menghasilkan laporan yang menyimpulkan terjadinya beberapa penyimpangan-penyimpangan, namun tanpa tindakan hukum apa pun terhadap pelaku korupsi.
Pada tahun 1975, Pertamina jatuh krisis. Pada tahun 1976, Ibnu mengundurkan diri sebagai Dirut Pertamina, dan meninggalkan Pertamina dalam kondisi utang sebesar US$ 10,5 miliar. Ibnu lalu masuk ke PT Golden Mississippi.
Aqua & Petronas.
Tirto Utomo, bawahan Ibnu, yang sedang membuat produk air mineral pada tahun 1973, dengan merek Aqua, berkunjung ke Bangkok, Thailand. Ibnu juga diajak oleh Tirto, untuk mempelajari cara pembuatan air mineral di pabrik air mineral Polaris di Thailand, karena di Indonesia, sama sekali belum ada. Sampai akhirnya, ia berkata kepada Tirto : "Aneh Tirto "iki". "Banyu banjir kok diobokke" dalam botol".
Setelah Aqua semakin terkenal ketika pertandingan bulu tangkis Piala Thomas & Uber 1988 di Kuala Lumpur dan pertandingan golf, ia berpendapat bahwa Aqua harus dikelola oleh yang lebih muda. Maka, ia mengundurkan diri dari jabatan direktur utama PT Golden Mississippi dan digantikan oleh Willy Sidharta.
Pada masa kepemimpinan Willy Sidharta, yang jabatannya diletakkan oleh Ibnu, PT Golden Mississippi juga memperluas bisnisnya ke dalam bidang taman kota dengan membangun Taman Aqua di setiap Ruang Terbuka Hijau di Jakarta dan taman wisata Aqua KLCC yang dikelola oleh air minum merek "Sehat" (produk Aqua di Malaysia, Brunei, dan Singapura) di Kuala Lumpur, dan Ibnu mendirikan Bank Aqua pada 1988, meski bisnis perbankan ini akhirnya gagal.
Setelah meninggalkan Pertamina dengan kondisi hutang yang sangat tinggi, Ibnu lalu mulai mengelola Petronas, pertambangan minyak Malaysia pada 1976. Walaupun Petronas baru 2 tahun berdiri, Ibnu menanggapi pesatnya pertumbuhan pertambangan minyak yang dikelola sendiri oleh umat Islam, sehingga kekayaan umat Islam selalu disumbang dari pertambangan minyak, walaupun minyak sendiri termasuk dalam Sumber Daya Alam yang tidak dapat diperbaharui, seperti halnya bahan tambang lainnya.
Kasus Hilton Senayan.
Ali Sadikin, mantan Gubernur Jakarta, saat diperiksa tahun 2005 mengaku tertipu oleh PT Indobuildco yang dikiranya merupakan anak perusahaan Pertamina. Saat itu Ibnu Sutowo sebagai Direktur Pertamina diminta untuk membangun hotel Pertamina di Senayan dengan hak guna bangunan 30 tahun, namun ternyata hotel dimiliki oleh perusahaan pribadi Ibnu Sutowo.
Hilton Hotel di Senayan kini berganti nama menjadi Sultan Hotel, hingga hari ini tetap dimiliki oleh keluarga Sutowo. Perpanjangan HGB dilanjutkan setelah HGB lama berakhir 2002.

</doc>
<doc id="37433" url="?curid=37433" title="Carmel Budiardjo">
Carmel Budiardjo

Carmel Budiardjo, lulusan Universitas London (1946) dalam bidang ekonomi, adalah warganegara Britania Raya yang menikah dengan seorang Indonesia yang dijumpainya di Praha, Cekoslowakia, ketika ia bekerja dengan Perhimpunan Mahasiswa Internasional pada 1950. Saat itu pemuda-pemuda Indonesia baru saja menghirup udara kebebasan setelah perjuangan merebut kemerdekaan dari tangan Belanda. 
Pada 1951 Carmel pindah ke Indonesia bersama suaminya. Mula-mula ia bekerja untuk Departemen Luar Negeri, R.I. dan dengan Himpunan Sarjana Indonesia. Melalui organisasi ini, ia terkait erat dengan Partai Komunis Indonesia. 
Setelah peristiwa G30S pada tahun 1965, Budiardjo, suami Carmel, ditahan oleh pemerintah Suharto selama 12 tahun. Tak lama kemudian Carmel sendiri pun dijebloskan ke penjara selama tiga tahun tanpa pernah diadili. Pada tahun 1971, Carmel dideportasi ke Inggris. 
Pada 1973 Carmel bersama dengan sejumlah temannya mendirikan TAPOL, sebuah organisasi yang dibaktikan untuk membela para tahanan politik dan hak-hak asasi manusia di Indonesia. Nama organisasinya sendiri, TAPOL, adalah istilah yang umum digunakan di Indonesia, dan merupakan akronim dari "tahanan politik". 
Hingga sekarang, TAPOL, dengan dukungan beberapa orang staf saja dan suatu jaringan relawan yang luas, menerbitkan "Buletin TAPOL" yang diterbitkan secara teratur dua bulan sekali, tanpa interupsi. Tujuan TAPOL pertama-tama adalah mengadakan kampanye demi pembebasan ratusan ribu orang tahanan politik yang dipenjarakan atas tuduhan sebagai anggota atau simpatisan Partai Komunis Indonesia. Namun kampanye TAPOL diperluas setelah sejumlah mahasiswa Indonesia ditahan setelah berbagai unjuk rasa pada 1974 dan 1978. 
Pada Agustus 1975, TAPOL mengeluarkan peringatan bahwa penyerangan Indonesia atas Timor Timur akan mengakibatkan pertumpahan darah dan terror. Penyerangan itu terjadi empat bulan kemudian. 
Pada tahun 1980-an, Buletin TAPOL menerbitkan banyak wawancara terinci dengan para pemimpin perlawanan Papua Barat, para korban pelanggaran hak asasi manusia di Timor Timur dan para aktivis hak-hak asasi manusia di Indonesia. 
Selain menerbitkan bulletin dan "Laporan Berkala", TAPOL juga menerbitkan sejumlah buku, antara lain, "An Act of Genocide: Indonesia’s Invasion of East Timor" (Genosida: Penyerangan Indonesia atas Timor Timur) (1979), "West Papua: the obliteration of a people" (Papua Barat: Pemusnahan suatu bangsa) (1983), dan "Indonesia: Muslims on Trial" (Indonesia: Orang-orang Muslim Diadili) (1984). 
Pada 1995, sebuah organisasi yang berbasis di Jepang, "The International Federation for East Timor" (IFET), menominasi Carmel Budiardjo untuk The Right Livelihood Award. 
Pasangan Budiardjo dan Carmel mempunyai dua orang anak, Tan dan Anto.

</doc>
<doc id="37444" url="?curid=37444" title="Oblast Sofia">
Oblast Sofia

Sofia adalah sebuah oblast di Bulgaria. Wilayah oblast ini tidak mencakup Kota Sofia.
Kota-kota di oblast ini antara lain: Samokov, Ihtiman, Botevgrad dan Koprivshtitsa.

</doc>
<doc id="37445" url="?curid=37445" title="Harian Indonesia Raya">
Harian Indonesia Raya

Harian "Indonesia Raya" adalah Surat kabar nasional yang mengalami dua kali masa penerbitan, yakni pada masa pemerintahan Orde Lama dan masa Orde Baru. Pada kedua masa pemerintahan tersebut harian "Indonesia Raya" mengalami larangan terbit. Selama masa penerbitan pertama 1949-1968, lima wartawannya pernah ditahan selama beberapa hari, bahkan ada yang sampai satu bulan. Pemimpin redaksinya, Mochtar Lubis, menjadi tahanan rumah dan dipenjarakan selama sembilan tahun tanpa proses peradilan.
Pertama kali "Indonesia Raya" tutup, ketika di dalam perusahaan terjadi konflik internal antara ketiga pemegang saham, yaitu Mochtar Lubis, Hasjim Mahdan, dan Sarhindi. Mochtar Lubis ingin tetap bersikap kritis terhadap pemerintah, sementara dua lainnya menginginkan "sikap netral". Kedua pemegang saham terakhir ini berhasil memperoleh Surat Izin Terbit (SIT) tanggal 7 Oktober 1958. Para wartawan pengasuh harian itu seluruhnya wajah baru, karena semua wartawan "Indonesia Raya" lama mendukung pendirian Mochtar Lubis. "Indonesia Raya" baru ini hanya berumur kurang dari tiga bulan karena kehilangan para pelanggan.
Masa penerbitan kedua selama lima tahun (1968-1974). Pada masa pemerintahan Orde Baru, atau pada tanggal 30 Oktober 1968, harian "Indonesia Raya" kembali terbit. Sebagian wartawan dan staf tata usaha "Indonesia Raya" generasi pertama mengasuh kembali harian ini di bawah pimpinan Mochtar Lubis sebagai pemimpin umum merangkap pemimpin redaksi. Selama 10 bulan pertama penerbitannya berbentuk tabloid, dan baru pada tanggal 1 September 1969 diubah ke dalam ukuran standar.
Demonstrasi mahasiswa di Jakarta selama kunjungan kenegaraan Perdana Menteri Jepang Kakuei Tanaka, antara tanggal 14 malam hingga 17 pagi Januari 1974, dan berakhir dengan apa yang disebut Peristiwa Malari, berekor larangan terbit tanpa batas waktu terhadap sebelas surat kabar dan satu majalah berita. Termasuk di antaranya harian "Indonesia Raya", yang mengalami pencabutan Surat Izin Cetak tanggal 21 Januari 1974 dan Surat Izin Terbit dua hari kemudian. Selama periade ini pun dua pimpinannya mengalami penahanan, Mochtar Lubis selama hampir 2,5 bulan, dan wakil pemimpin redaksi Enggak Bahau'ddin selama hampir satu tahun. Keduanya disangka terlibat Peristiwa Malari, tetapi kemudian dibebaskan tanpa syarat.
Nama "Indonesia Raya" sendiri berasal dari saran Teuku Sjahril ketika mengunjungi rumah Mochtar Lubis, tetangganya, pada saat itu surat kabar ini hendak diterbitkan.
Selain itu, harian "Indonesia Raya" merupakan salah satu media di Indonesia yang banyak dinilai fenomenal dalam pelaporan investigasi. Harian ini juga bersifat "muckraking paper", yaitu surat kabar yang melakukan penyidikan mengenai kasus korupsi atau tuduhan korupsi oleh pejabat pemerintah atau pengusaha dan menyiarkannya dengan kritis. Harian "Indonesia Raya" (1949-1958 dan 1968-1974) bisa dikatakan tipikal awal penerbitan pers yang mengarahkan liputannya ke dalam bentuk investigasi.
Harian Indonesia Raya Periode Pertama.
"Indonesia Raya" pertama kali terbit sebagai surat kabar di Jakarta pada 29 Desember 1949, atau dua hari setelah penandatanganan kedaulatan Republik Indonesia oleh Belanda tanggal 27 Desember 1949.
Pemimpin Redaksi yang pertama adalah Hiswara Darmaputera, sedangkan pemimpin umum dijabat oleh Jullie Effendie. Namun, baru menjabat setahun Hiswara dan Jullie mengundurkan diri. Kemudian jabatan Pemimpin Redaksi digantikan oleh Mochtar Lubis sejak Agustus 1950.
Pada tahun pertamanya, "Indonesia Raya" banyak menyajikan berita-berita politik, baru kemudian dalam perkembangannya sejak Agustus 1950, harian ini juga menyajikan berita-berita budaya, ekonomi, dan sosial. Pada periode pertama ini, harian "Indonesia Raya" menyoroti lima isu pokok dalam editorialnya, yaitu peristiwa 17 Oktober 1952, penahanan Roeslan Abdulgani, peristiwa pergerakan di daerah luar Pulau Jawa, pernikahan Presiden Soekarno dengan Hartini, dan Penyelenggaraan Konferensi Asia-Afrika (KAA) berupa penyediaan “Komite Ramah Tamah”, yang ditulis oleh harian ini sebagai prostitusi terselubung.
Oplah harian "Indonesia Raya" saat itu mencapai 5000 eksemplar. Namun, saat pergantian pimpinan Umum dari Jullie Effendie kepada Hasjim Mahdan, oplah turun menjadi 3500 eksemplar. Peningkatan jumlah oplah terjadi pada akhir 1956, saat terjadi pergerakan di daerah-daerah luar Pulau Jawa yang pemberitaannya memenuhi halaman surat kabar ini. Tercatat pada akhir 1958 oplah harian "Indonesia Raya" mencapai 47.500 eksemplar.
Harian Indonesia Raya Periode Kedua.
Periode kedua ini ditandai dengan keluarnya Mochtar Lubis dari rumah tahanan dan perdamaian antara Hasjim Mahdan dengan Mochtar Lubis.
Penyajian isi periode kedua ini seperti periode pertama, yakni dibagi per rubrik, halaman pertama diisi dengan berita-berita utama, baik dalam maupun luar negeri, kemudian halaman kedua untuk berita-berita ekonomi, perdagangan, dan berita seputar Ibukota atau daerah. Halaman ketiga dipakai untuk tulisan-tulisan opini, editorial, serta pojoknya yang khas yaitu “"Mas Kluyur"", dan surat pembaca, sementara halaman keempat khusus untuk iklan.
Oplah harian "Indonesia Raya" pada awal penerbitan periode kedua ini sebanyak 20.000 eksemplar per hari, kemudian meningkat menjadi 22.000 pada 1969. Kenaikan oplah ini terjadi saat "Indonesia Raya" sedang gencar mengkritik masalah korupsi perusahaan minyak negara, yaitu Pertamina. Oplah harian "Indonesia Raya" pada tahun-tahun berikutnya adalah 26.000 pada tahun 1971, lalu turun menjadi 23.000 pada 1972, dan 20.000 pada Januari-Mei 1973.
Pada periode ini harian "Indonesia Raya" banyak mengkritisi isu nasional, yaitu Proyek Miniatur Indonesia, korupsi dan manipulasi, tentang pemuda dan mahasiswa, keadaan politik nasional, tentang kesenjangan sosial dan strategi pembangunan ekonomi, peristiwa 5 Agustus 1973 di Bandung, tentang modal Jepang di Indonesia, serta peristiwa 15 Januari 1974 yang berbuntut kepada penahanan Mochtar Lubis.
Harian "Indonesia Raya" secara resmi ditutup sejak dikeluarkan pencabutan Surat Izin Terbit (SIT) pada 22 Januari 1974 oleh Direktur Jenderal Pembinaan Pers dan Grafika, Departemen Penerangan. Pencabutan Surat Izin Cetak (SIC) oleh Pelaksana Khusus Panglima Komando Operasi Pemulihan dan Keamanandan Ketertiban Daerah Jakarta Raya dan Sekitarnya (Lak-sus Pangkopkamtibda Jakarta Raya).

</doc>
<doc id="37450" url="?curid=37450" title="Kematian tahun 2006">
Kematian tahun 2006

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="37454" url="?curid=37454" title="Francis Ona">
Francis Ona

Francis Ona (sekitar 1953–24 Juli 2005) adalah seorang tokoh separatis di Pulau Bugenvila. Ia memimpin pemberontakan untuk memisahkan wilayah itu dari Papua Nugini.
Ia memimpin gerakan separatis di Bugenvila selama sepuluh tahun pada 1990-an. Selama masa tersebut, Pulau Bugenvila mengalami kekacauan dan anarki karena pemerintah Papua Nugini mengalami kesulitan mengatasinya sendiri.
Meskipun konflik di Bugenvila mereda pada tahun 2001 dengan tercapainya perjanjian perdamaian, Ona sendiri tetap bertahan dan tidak bersedia meleburkan diri dalam proses perdamaian itu. Pasukannya masih tetap menguasai wilayah tidak bertuan di sekitar bekas lokasi pertambangan Panguna.
Ia meninggal dunia akibat penyakit malaria di desa tempat tinggalnya.

</doc>
<doc id="37456" url="?curid=37456" title="Soemaryono">
Soemaryono

Kolonel CPM (Purn) Soemaryono (?–19 November 2005) adalah seorang tokoh militer dan bulu tangkis Indonesia. Ia adalah Ketua Harian Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia pada tahun 1993-1997. Pada periode berikutnya ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pengawas di PBSI. Ia pernah pula menjadi manajer tim bulu tangkis Indonesia saat merebut Piala Thomas pada tahun 2000. Saat kembali ke Indonesia setelah kemenangan tersebut, ia ditangkap pihak kepolisian karena terlibat kasus uang palsu. Dalam dunia militer, Soemaryono pernah menjabat sebagai Komandan Detasemen POM Kodam Siliwangi. Ia juga merupakan salah satu lulusan terbaik Akademi Militer Nasional angkatan 1965.

</doc>
<doc id="37463" url="?curid=37463" title="Sriwati Masmundari">
Sriwati Masmundari

Sriwati Masmundari (Kampung Telogo Pojok, Gresik, Januari 1904–25 Desember 2005) adalah seorang seniman Indonesia. Ia dikenal sebagai pelukis "damar kurung" (salah satu jenis lentera asli Indonesia).
Karya Masmundari umumnya mengambil objek kehidupan sehari-hari. Hal-hal yang dilihatnya, misalnya pesta pernikahan, Lebaran, atau penggusuran, ditorehkan pada kertas lukis yang dibentuk menyerupai lampion. Gaya inilah yang kemudian dikenal dengan sebutan "damar kurung". Alirannya cenderung bersifat naratif, bahkan naif. Ini dapat dilihat, misalnya, melalui penggunaan simbol anak panah untuk menggambarkan angin.
Masmundari tidak menyadari fakta bahwa ia terlahir sebagai seorang pelukis. Dia bahkan tak tahu bahwa ia telah mampu hidup dari lukisan lentera. Masmundari dikenal publik sejak dimulai karya lukisan DamarKurungnya dipamerkan kali pertama di Bentara Budaya Jakarta pada tahun 1987. Sebagai satu-satunya pelukis Damarkurung yang tersisa pada zamannya, Masmundari menjadi legenda hari ini. Tahun 2015 ini bertepatan dengan10 tahun sepeninggal Masmundari.Kepergiannya pada 24 Desember 2005 silam di usia 100 tahun lebih, menjadi duka yang mendalam di jagat seni rupa indonesia. Sejak itu pula, DamarKurung perlahan kian meredup dan menjadi artefak seni rupa yang seolah temaram. Masmundari dengan segala pencapaiannya seolah terlupakan dari ranah seni rupa Indonesia selama satu dekade terakhir.
Siapa Masmundari? Apa itu DamarKurung? Kesenian dari Gresik? Pertanyaan-pertanyaan itu perlu dijawab dengan upaya serius untuk kembali mengingatkan kepada generasi muda di Indonesia, bahwa Indonesia memiliki banyak lentera tradisional yang otentik, serta tradisi menyalakan dan melindungi cahaya bagian dari budaya dan ritual masyarakatnya.
Lebih daripada itu, adalah Masmundari sosok pelaku seni (meski tanpa disadari) yang bersahaja dan inspiratif, telah bersusah payah bertahan dan konsisten, melestarikan dan melahirkan karakteristik seni lukis pesisir di lentera yang kedudian dikenal dengan DamarKurung.
Daftar Penghargaan
- Piagam Penghargaan dari Bupati Gresik Sebagai Seniman Berprestasi Nasional Tahun 1991
- Kartini Award dari Radison Plaza Suite Hotel tahun 1996
- Penghargaan Seni Tahun 1991 dari Tugu Park Foundation
- Penghargaan dari Gubernur Imam Utomo sebagai Seniman Kreator bidang Seni Rupa Tahun 2002
Daftar Pameran Tunggal
- Pameran perdana di Bentara Budaya Jakarta 10-17 November 1987
- Pameran Dewan Kesenian Surabaya tahun 1988
- Pameran di Hotel Hyatt Surabaya tanggal 11-15 Mei 1990
- Pameran Kerajinan Indonesia di Balai Sidang Senayan Jakarta Tanggal 23 Mei - 1 Juni 1991
- Pameran Tugu Park Malang tanggal 28 – 31 Desember 1991
- Pameran di Hotel Mirama Surabaya tanggal 3 Juni 1996
- Pameran di Hotel Radison Plaza Suite Surabaya tahun 1996
- Pameran di Gedung Pertamina Surabaya tahun 2000
- Pameran Seabad Masmundari fi Bentara Budaya Jakarta 17-26 Maret 2005
Ia meninggalkan seorang anak dan lima cucu.
 () 15 Februari 2016 03.04 (UTC)

</doc>
<doc id="37464" url="?curid=37464" title="Frits Philips">
Frits Philips

Frederik "Frits" Jacques Philips () adalah pemimpin keempat perusahaan elektronik Belanda, Philips. Salah satu jasanya adalah keberhasilannya menumbuhkan rasa persaudaraan di kalangan karyawannya. 
Kehidupan.
Frits Philips dilahirkan di kota Eindhoven di selatan Belanda. Ia adalah anak satu-satunya pendiri Philips, Anton Philips dan istrinya Anna de Jongh. Frits mempunyai seorang kakak perempuan yang bernama "Annetje" dan seorang adik perempuan bernama "Jettie". Pada 1923, ia mulai belajar di Universitas Teknologi Delft dan mendapatkan gelar dalam teknik mesin pada 1929. Ia lalu mulai bekerja di Philips. Pada 4 Juli 1929, ia menikah dengan Sylvia van Lennep yang juga berasal dari keluarga kaya. Pasangan ini dikaruniai 7 orang anak: "Digna" (lahir 14 September 1930), "Anton Frederik" (lahir Maret 1932), "Annejet" (lahir 1933), "Sylvia", "Warner", "Frits" dan "Maria". Pada 18 Oktober 1935 ia diangkat menjadi wakil direktur dan anggota dewan direktur Philips.
Menurut seorang sejarawan, Marcel Metze, Frits mempunyai sifat yang berbeda dari ayahnya. Frits tidak setegas dan sekarismatik Anton. Ia juga lebih lemah lembut, tidak begitu dominan, sehingga tidak piawai dalam meyakinkan orang. 
Pendudukan Jerman.
Ketika Belanda diduduki oleh Jerman Nazi pada Perang Dunia II, Frans Otten dan Anton Philips, seorang manajer lainnya di perusahaan itu, melarikan diri ke Britania Raya. Namun, Frits tetap tinggal di Belanda. Dari 30 Mei hingga 20 September 1943, ia ditahan di kamp konsentrasi Vught karena sebuah pemogokan di pabrik Philips. 
Pada masa pendudukan itu, Frits menyelamatkan nyawa 382 orang Yahudi dengan menyatakan kepada pemerintah Nazi bahwa mereka sangat diperlukan dalam proses produksi di Philips. Pada 1996, Frits diberikan penghargaan Yad Vashem oleh duta besar Israel karena tindakan-tindakannya.
Menjadi presiden komisaris.
Pada 1961, ia menggantikan Frans Otten sebagai presiden komisaris Philips dan menjabat selama sepuluh tahun; pada 1971 ia digantikan oleh Henk van Riemsdijk. Setelah lima tahun menjabat, ia mendirikan "Evoluon", sebuah ruangan peraga penemuan teknik terakhir; di sini setiap orang bisa berkenalan dengan peralatan elektronik buatan Philips. 
Menurut Metze, Frits berulang kali melakukan salah perhitungan bisnis. Di bawah pimpinannya, Philips berkembang ke segala arah dan memulai berbagai aktivitas baru, yang sebagian besar akhirnya terbukti terlalu mahal dan tidak realistis.
Pada 5 Desember 2005, ia meninggal dunia akibat komplikasi yang disebabkan oleh jatuhnya pada bulan November.
Mr. Frits.
Frits Philips sangat populer di Eindhoven. Warga kota Eindhoven biasanya menyapanya sebagai "Meneer Frits" (Tuan Frits) 
Frits tidak membeda-bedakan antara buruh pabrik dan para anggota dewan direktur perusahaan. Ia seringkali terlihat mengobrol dengan para buruh pabrik, sehingga ia jadi semakin populer. 
Hari ulang tahunnya yang ke-100 pada 2005 dirayakan dengan besar-besaran di kota Eindhoven. Untuk kesempatan ini sebuah mata uang khusus dicetak dengan nama julukannya "Fritske". 
Bahkan pada usia 100 tahun, Frits Philips seringkali mengunjungi pertandingan-pertandingan sepak bola PSV di kandangnya. Frits tidak duduk di ruangan bisnis stadion tersebut, sebaliknya ia duduk di antara khalayak - seksi D, barisan 22, kursi no. 43. Administrasi PSV telah mengumumkan bahwa kursi ini akan tetap dikosongkan untuk mengenang pendukung mereka yang setia. 
Evoluon.
Pada 1966 perusahaan Philips merayakan hari jadinya yang ke-75. Untuk kesempatan ini, Frits Philips bermaksud memberikan penduduk sebuah hadiah yang inadh dan mendidik. Hasilnya adalah sebuah bangunan yang bernama Evoluon, berdasarkan sebuah sketsa yang dibuat Frits di selembar serbet kertas. Evoluon adalah sebuah pusat pendidikan untuk sains dan teknologi. 
Pada 1989 Evoluon ditutup untuk umum dan diubah menjadi sebuah pusat konferensi. Hal ini sangat disesalik oleh Frits. Pada tahun-tahun terakhir kehidupannya, Frits Philips berusaha membangkitkan minat untuk memulihkan Evoluon dalam keagungannya semula dan memberikan bangunan itu kembali kepada rakyat Eindhoven. 
Penghargaan dan penghormatan.
Frits Philips menerima banyak gelar kehormatan dan penghargaan semaas hidupnya. Pada 1965 ia menerima gelar warga kehormatan dari kota Eindhoven untuk "sumbangannya yang luar biasa bagi kesejahteraan kota Eindhoven". Juga pada 1965, Frits diberikan bintang kehormatan Belanda, Bintang Oranje Nassau. Pada 1970 ia diberi gelar kebangsawanan dalam Order of the Dutch Lion. Ia juga menerima gelar kehormatan di banyak negara, termasuk Jepang, Spanyol, Denmark dan Tiongkok. Lihat untuk daftar lengkap tentang penghargaan dan kehormatannya.
Pada ulang tahunnya yang ke-90 tahun 1995, Frits Philips Muziekcentrum (Gedung Musik Frits Philips) dinamai sesuai dengan namanya. 
Pada 1996, ia diberikan penghargaan sebagai "Orang benar di antara bangsa-bangsa" oleh Yad Vashem, karena telah menyelamatkan nyawa 382 pegawai Yahudi di Philips. 
Pada 1999, ia diberi gelar "Pengusaha Belanda abad ini"

</doc>
<doc id="37469" url="?curid=37469" title="Abul Wafa Muhammad Al Buzjani">
Abul Wafa Muhammad Al Buzjani

Abul Wafa Muhammad Ibn Muhammad Ibn Yahya Ibn Ismail Buzjani (Buzhgan, Nishapur, Iran, 940 – 997 / 998) adalah seorang ahli astronomi dan matematikawan dari Persia. Pada tahun 959, Abul Wafa pindah ke Irak, dan mempelajari matematika khususnya trigonometri di sana. Dia juga mempelajari pergerakan bulan; salah satu kawah di bulan dinamai Abul Wáfa sesuai dengan namanya.
Salah satu kontribusinya dalam trigonometri adalah mengembangkan fungsi tangen dan mengembangkan metode untuk menghitung tabel trigonometri.
Abul Wafa menemukan relasi identitas trigonometri berikut ini:
dan menemukan rumus sinus untuk geometri sferik (yang tampak mirip dengan hukum sinus):

</doc>
<doc id="37484" url="?curid=37484" title="Badan Sistem Referensi dan Rotasi Bumi Internasional">
Badan Sistem Referensi dan Rotasi Bumi Internasional

Badan Sistem Referensi dan Rotasi Bumi Internasional ("International Earth Rotation and Reference Systems Service"; IERS) adalah badan yang bertanggung jawab dalam menjaga standar waktu global dan "frame of reference", khususnya melalui kelompok "Earth Orientation Parameter" (EOP) dan "International Celestial Reference System" (ICRS) miliknya. Salah satu fungsi IERS adalah mengumumkan detik kabisat.
Organisasi ini dulunya dikenal dengan nama "International Earth Rotation Service" hingga 2 April 2002, saat namanya diganti menjadi seperti yang saat ini. Singkatan IERS tetap dipertahankan.
"Sub-bureau for Rapid Service and Predictions of Earth Orientation Parameters" milik IERS yang terletak di "United States Naval Observatory", memonitor rotasi Bumi.

</doc>
<doc id="37498" url="?curid=37498" title="Serat Paramayoga">
Serat Paramayoga

Serat Paramayoga adalah salah satu karya Sastra Jawa Baru yang digubah oleh R.Ng. Ranggawarsita dalam bentuk "gancaran" (prosa). Karya yang digubah dalam bentuk prosa ini telah disadur oleh Aroem ke dalam bahasa Sunda dalam bentuk tembang. Serat Paramayoga dikenal juga dengan nama Kitab Paramayoga. Penelitian paling mutakhir mengenai karya ini telah dilakukan oleh Candra T. Munawar dengan objek penelitian Kitab Paramayoga versi Sunda.

</doc>
<doc id="37502" url="?curid=37502" title="Charles Hatchett">
Charles Hatchett

Charles Hatchett (1 Februari 1765 - 3 Oktober 1847) adalah seorang ahli kimia asal Inggris yang menemukan unsur niobium pada tahun 1801. Ia juga menemukan potongan kolumbit dari koleksi British Museum di London, tempatnya bekerja. Kolumbit adalah suatu batu karang hitam yang ditemukan di Inggris oleh Gubernur pertama Connecticut, Johnwinthrop (1606-1676), yang senang mengumpulkan bebatuan.

</doc>
<doc id="37503" url="?curid=37503" title="Rudolf Clausius">
Rudolf Clausius

Rudolf Julius Emanuel Clausius (lahir Rudolf Gottlieb; 2 Januari 1822 – 24 Agustus 1888), adalah seorang fisikawan dan matematikawan Jerman yang dianggap sebagai salah satu pencetus konsep dasar sains termodinamika. Ia menyempurnakan prinsip Sadi Carnot yang dikenal sebagai Siklus Carnot. Jurnal ilmiahnya yang paling penting, "On the mechanical theory of heat", yang muncul tahun 1850, adalah yang pertama kali menyatakan konsep dasar hukum kedua termodinamika. Tahun 1865 ia memperkenalkan konsep entropi. Tahun 1870 ia memperkenalkan teorema virial yang digunakan pada panas. Sebagai ahli ilmu fisika teoretis, ia juga yang meneliti fisika molekul dan electrik.

</doc>
<doc id="37531" url="?curid=37531" title="Plaza Millenium">
Plaza Millenium

Plaza Millenium adalah sebuah pusat perbelanjaan (plaza) yang terletak di Kecamatan Medan Helvetia tepatnya di Jalan Kapten Muslim di kota Medan, Indonesia. Plaza Millenium merupakan plaza yang dikhususkan bagi penjualan peralatan elektronik serta perangkat komputer. Walaupun begitu, banyak juga kebutuhah sehari-hari yang diperjualkan di plaza ini. Plaza Millenium juga sering dijadikan tempat bagi penyelenggaraan event.

</doc>
<doc id="37537" url="?curid=37537" title="Tanah genting">
Tanah genting

Tanah genting atau isthmus dalam bahasa Inggris (berasal dari b. Yunani: ισθμός, isthmos) adalah sebuah daratan kecil yang menghubungkan dua daratan dan dibatasi oleh dua perairan. Tanah genting bisa juga dikatakan sebagai kebalikan dari selat.
Tanah genting secara alami adalah tempat yang cocok untuk membuat terusan seperti pada Terusan Panama dan Suez

</doc>
<doc id="37539" url="?curid=37539" title="Konflik Israel dan Palestina">
Konflik Israel dan Palestina

Konflik Israel-Palestina, bagian dari konflik Arab-Israel yang lebih luas, adalah konflik yang berlanjut antara bangsa Israel dan bangsa Palestina.
Konflik Israel-Palestina ini bukanlah sebuah konflik dua sisi yang sederhana, seolah-olah seluruh bangsa Israel (atau bahkan seluruh orang Yahudi yang berkebangsaan Israel) memiliki satu pandangan yang sama, sementara seluruh bangsa Palestina memiliki pandangan yang sebaliknya. Di kedua komunitas terdapat orang-orang dan kelompok-kelompok yang menganjurkan penyingkiran teritorial total dari komunitas yang lainnya, sebagian menganjurkan solusi dua negara, dan sebagian lagi menganjurkan solusi dua bangsa dengan satu negara sekuler yang mencakup wilayah Israel masa kini, Jalur Gaza, Tepi Barat, dan Yerusalem Timur.
2 November 1917. Inggris mencanangkan Deklarasi Balfour, yang dipandang pihak Yahudi dan Arab sebagai janji untuk mendirikan ”tanah air” bagi kaum Yahudi di Palestina.
Revolusi Arab dipimpin Amin Al-Husseini. Tak kurang dari 5.000 warga Arab terbunuh. Sebagian besar oleh Inggris. Ratusan orang Yahudi juga tewas. Husseini terbang ke Irak, kemudian ke wilayah Jerman, yang ketika itu dalam pemerintahan Nazi.
Secara sepihak Israel mengumumkan diri sebagai negara Yahudi. Inggris hengkang dari Palestina. Mesir, Suriah, Irak, Libanon, Yordania, dan Arab Saudi menabuh genderang perang melawan Israel.
3 April 1949. Israel dan Arab bersepakat melakukan gencatan senjata. Israel mendapat kelebihan wilayah 50 persen lebih banyak dari yang diputuskan dalam Rencana Pemisahan PBB.
13 September 1993. Israel dan PLO bersepakat untuk saling mengakui kedaulatan masing-masing. Pada Agustus 1993, Arafat duduk semeja dengan Perdana Menteri Israel Yitzhak Rabin. Hasilnya adalah Kesepakatan Oslo. Rabin bersedia menarik pasukannya dari Tepi Barat dan Jalur Gaza serta memberi Arafat kesempatan menjalankan sebuah lembaga semiotonom yang bisa "memerintah" di kedua wilayah itu. Arafat "mengakui hak Negara Israel untuk eksis secara aman dan damai".
Sejarah.
1993-2000: Proses perdamaian Oslo.
28 September 1995. Implementasi Perjanjian Oslo. Otoritas Palestina segera berdiri.
September 1996. Kerusuhan terowongan Al-Aqsa. Israel sengaja membuka terowongan menuju Masjidil Aqsa untuk memikat para turis, yang justru membahayakan fondasi masjid bersejarah itu. Pertempuran berlangsung beberapa hari dan menelan korban jiwa.
Maret 2000, Kunjungan pemimpin oposisi Israel Ariel Sharon ke Masjidil Aqsa memicu kerusuhan. Masjidil Aqsa dianggap sebagai salah satu tempat suci umat Islam. Intifadah gelombang kedua pun dimulai.
Situasi saat ini.
Sejak Persetujuan Oslo, Pemerintah Israel dan Otoritas Nasional Palestina secara resmi telah bertekad untuk akhirnya tiba pada solusi dua negara. Masalah-masalah utama yang tidak terpecahkan di antara kedua pemerintah ini adalah:
Masalah pengungsi muncul sebagai akibat dari perang Arab-Israel 1948. Masalah Tepi Barat, Jalur Gaza, dan Yerusalem Timur muncul sebagai akibat dari Perang Enam Hari pada 1967.
Selama ini telah terjadi "konflik" yang penuh kekerasan, dengan berbagai tingkat intensitasnya dan konflik gagasan, tujuan, dan prinsip-prinsip yang berada di balik semuanya. Pada kedua belah pihak, pada berbagai kesempatan, telah muncul kelompok-kelompok yang berbeda pendapat dalam berbagai tingkatannya tentang penganjuran atau penggunaan taktik-taktik kekerasan, anti kekerasan yang aktif, dll. Ada pula orang-orang yang bersimpati dengan tujuan-tujuan dari pihak yang satu atau yang lainnya, walaupun itu tidak berarti mereka merangkul taktik-taktik yang telah digunakan demi tujuan-tujuan itu. Lebih jauh, ada pula orang-orang yang merangkul sekurang-kurangnya sebagian dari tujuan-tujuan dari kedua belah pihak. Dan menyebutkan "kedua belah" pihak itu sendiri adalah suatu penyederhanaan: Al-Fatah dan Hamas saling berbeda pendapat tentang tujuan-tujuan bagi bangsa Palestina. Hal yang sama dapat digunakan tentang berbagai partai politik Israel, meskipun misalnya pembicaraannya dibatasi pada partai-partai Yahudi Israel.
Mengingat pembatasan-pembatasan di atas, setiap gambaran ringkas mengenai sifat konflik ini pasti akan sangat sepihak. Itu berarti, mereka yang menganjurkan perlawanan Palestina dengan kekerasan biasanya membenarkannya sebagai perlawanan yang sah terhadap pendudukan militer oleh bangsa Israel yang tidak sah atas Palestina, yang didukung oleh bantuan militer dan diplomatik oleh A.S. Banyak yang cenderung memandang perlawanan bersenjata Palestina di lingkungan Tepi Barat dan Jalur Gaza sebagai hak yang diberikan oleh persetujuan Jenewa dan Piagam PBB. Sebagian memperluas pandangan ini untuk membenarkan serangan-serangan, yang seringkali dilakukan terhadap warga sipil, di wilayah Israel itu sendiri.
Demikian pula, mereka yang bersimpati dengan aksi militer Israel dan langkah-langkah Israel lainnya dalam menghadapi bangsa Palestina cenderung memandang tindakan-tindakan ini sebagai pembelaan diri yang sah oleh bangsa Israsel dalam melawan kampanye terorisme yang dilakukan oleh kelompok-kelompok Palestina seperti Hamas, Jihad Islami, Al Fatah dan lain-lainnya, dan didukung oleh negara-negara lain di wilayah itu dan oleh kebanyakan bangsa Palestina, sekurang-kurangnya oleh warga Palestina yang bukan merupakan warga negara Israel. Banyak yang cenderung percaya bahwa Israel perlu menguasai sebagian atau seluruh wilayah ini demi keamanannya sendiri. Pandangan-pandangan yang sangat berbeda mengenai keabsahan dari tindakan-tindakan dari masing-masing pihak di dalam konflik ini telah menjadi penghalang utama bagi pemecahannya.
Sebuah usul perdamaian saat ini adalah peta menuju perdamaian yang diajukan oleh Empat Serangkai Uni Eropa, Rusia, PBB dan Amerika Serikat pada 17 September 2002. Israel juga telah menerima peta itu namun dengan 14 "reservasi". Pada saat ini Israel sedang menerapkan sebuah rencana pemisahan diri yang kontroversial yang diajukan oleh Perdana Menteri Ariel Sharon. Menurut rencana yang diajukan kepada AS, Israel menyatakan bahwa ia akan menyingkirkan seluruh "kehadiran sipil dan militer... yang permanen" di Jalur Gaza (yaitu 21 pemukiman Yahudi di sana, dan 4 pemumikan di Tepi Barat), namun akan "mengawasi dan mengawal kantong-kantong eksternal di darat, akan mempertahankan kontrol eksklusif di wilayah udara Gaza, dan akan terus melakukan kegiatan militer di wilayah laut dari Jalur Gaza." Pemerintah Israel berpendapat bahwa "akibatnya, tidak akan ada dasar untuk mengklaim bahwa Jalur Gaza adalah wilayah pendudukan," sementara yang lainnya berpendapat bahwa, apabila pemisahan diri itu terjadi, akibat satu-satunya ialah bahwa Israel "akan diizinkan untuk menyelesaikan tembok <nowiki>[</nowiki>artinya, Penghalang Tepi Barat Israel<nowiki>]</nowiki> dan mempertahankan situasi di Tepi Barat seperti adanya sekarang ini" .
Dengan rencana pemisahan diri sepihak, pemerintah Israel menyatakan bahwa rencananya adalah mengizinkan bangsa Palestina untuk membangun sebuah tanah air dengan campur tangan Israel yang minimal, sementara menarik Israel dari situasi yang diyakininya terlalu mahal dan secara strategis tidak layak dipertahankan dalam jangka panjang. Banyak orang Israel, termasuk sejumlah besar anggota partai Likud—hingga beberapa minggu sebelum 2005 berakhir merupakan partai Sharon—kuatir bahwa kurangnya kehadiran militer di Jalur Gaza akan mengakibatkan meningkatnya kegiatan penembakan roket ke kota-kota Israel di sekitar Gaza. Secara khusus muncul keprihatinan terhadap kelompok-kelompok militan Palestina seperti Hamas, Jihad Islami atau Front Rakyat Pembebasan Palestina akan muncul dari kevakuman kekuasaan apabila Israel memisahkan diri dari Gaza.
Lihat pula.
Tokoh.
Israel
Palestina
Lainnya

</doc>
<doc id="37543" url="?curid=37543" title="Tanah Kayong">
Tanah Kayong

Tanah Kayong adalah sebutan untuk Kabupaten Ketapang yang merupakan salah satu kabupaten paling selatan Kalimantan Barat. Daerah ini sudah mempunyai peradaban tua. Kerajaan Tanjungpura yang merupakan kerajaan tertua di kalbar berdiri di Ketapang. Mereka berpindah dari satu kota ke kota lainnya di kabupaten Ketapang ini. Ketapang dikenal juga dengan sebutan sebagai ""tanah kayong"", karena banyak orang orang pintar dan orang sakti berasal dari sini. Sehingga dulu orang berilmu selalu berasal dari bumi Kayong. 
Sungai Muara Kayong.
Menurut kepala Kantor Informasi dan PDE Ketapang Yudo Sudarto, nama kayong juga dikenal karena salah satu kecamatan, yaitu di Kecamatan Nanga Tayap mempunyai sungai yang bernama "Muara Kayong". Sedangkan di dalamnya ada sub suku dayak yang bernama Dayak Kayong yang mendiami sungai Kayong. Di kawasan ini dulunya juga berdiri pecahan Kerajaan Tanjungpura yang bernama Kartapura (terletak di desa Tanah Merah-Sei Kelik ). Kartapura adalah perpindahan dari Indralaya (Kec. Sandai). Di kawasan kartapura dan muara kayong inilah ada makam Ratu Pano, dan makam kuna lainnya yang menjadi situs sejarah kerajaan Tanjungpura.
Kelahiran Sultan Pontianak pertama.
Selain itu Sultan Pontianak Syarif Abdurrahman Alkadrie menurut catatan dilahirkan di tanah merah ini. Habib Husein ayah dari Sultan Syarif Abdurachman bertugas sebagai pemuka Agama Islam di Kerajaan ini. Banyaknya orang orang pintar dari negeri ini sehingga tanah kayong menjadi tempat yang tersohor waktu itu.

</doc>
<doc id="37545" url="?curid=37545" title="Natane">
Natane

Natane (虹色とうがらし "Nijiiro Tougarashi" "tujuh warna pelangi") adalah nama sebuah seri "manga" yang dikarang oleh seorang "mangaka" senior Jepang, Mitsuru Adachi. 
Sinopsis.
Seperti judulnya, "Natane" memang mengisahkan petualangan tujuh bersaudara yang berayahkan seorang shogun dan ibu yang berbeda. Tujuh saudara tersebut memiliki kemampuan masing-masing. Suatu hari mereka memutuskan untuk pergi menjelajah menengok tanah kelahiran masing-masing. Namun dalam perjalanan, sangat banyak pihak yang bermaksud mencelakai mereka, setelah mengetahui bahwa mereka adalah anak seorang shogun. Untuk melindungi dari balik layar, meskipun sebenarnya ketujuh bersaudara ini bisa melindungi diri sendiri--diutuslah seorang ninja bernama Hanzo. Berkali-kali Hanzo menyelamatkan mereka bertujuh sampai di akhir cerita ia harus mengorbankan dirinya. Misteri yang sebenarnya merupakan inti dari cerita ini adalah bahwa salah seorang dari mereka bertujuh bukan merupakan anggota keluarga shogun tersebut, yang berarti berasal dari ayah berbeda.

</doc>
<doc id="37556" url="?curid=37556" title="Emulator">
Emulator

Emulator atau lebih tepatnya peranti lunak emulator memungkinkan suatu program atau peranti lunak yang dibuat pada awalnya oleh suatu sistem komputer (arsitektur dan sistem operasi) dan untuk dijalankan dalam sistem itu (atau dijalankan dalam suatu sistem yang didedikasikan), dapat dijalankan dalam sistem komputer yang sama sekali berbeda. Sebagai contoh suatu program Windows dapat dijalankan di sistem operasi Linux dengan menggunakan peranti lunak emulator Wine. Ada pula program yang mengemulasikan suatu komputer dalam komputer, misalnya VMware. Contoh lain adalah program-program emulator untuk menjalankan permainan komputer yang awalnya hanya bisa dijalankan pada konsolnya masing-masing, misalnya Nintendo, Atari, PlayStation, XBox dan lain-lain.
Alasan Dibuatnya Emulator.
Terdapat beberapa alasan dibuatnya emulator, beberapa di antaranya adalah :
dan dewasa ini;
Emulator dalam Permainan Komputer.
Emulator memungkinkan komputer untuk bekerja sesuai dengan hardware sistem yang diemulasikan. Tetapi emulator tidaklah ada gunanya tanpa didukung oleh permainan komputer ("game"). Game-game ini disebut sebagai ROM atau Disk Image yang merupakan hasil copy dari game-game dalam format cartridge atau disket sistem yang bersangkutan. Misalnya, game Sega hanya akan bekerja apabila dijalankan pada emulator Sega saja.
Melalui penggunaan emulation kita dapat memainkan game-game klasik kesukaan kita seperti Super Mario Bros dan Sonic the Hedgehog di komputer kita. Tentu saja kita tidak dapat begitu saja memasukkan cartridge game ke dalam disk drive komputer. Konsep emulation memang agak sulit untuk dijelaskan tetapi pada dasarnya emulation adalah suatu proses untuk meniru desain internal dari suatu sistem. Untuk menjalankan program pada sistem yang berbeda membutuhkan program pendukung yang disebut emulator. Mendesain emulator itu sendiri tidaklah mudah dan kualitas hasil emulationnya tidak selalu sempurna. Tetapi sekarang ini sudah banyak sekali emulator yang beredar di Internet dan kualitas emulator-emulator tersebut berkisar dari buruk hingga hampir sempurna.
Kinerja Emulator.
Kebanyakan emulator tidak mampu untuk secara sempurna meng-emulate sistem yang hendak ditirunya. Contoh dari ketidaksempurnaan tersebut adalah problem pada timing (framerate yang lambat), gambar atau efek video yang tidak benar, suara yang kacau atau bahkan tidak bersuara sama sekali, problem di joystick, dan lain sebagainya.
Membuat Emulator.
Memprogram emulator adalah hal yang amat sulit dan dimulai dari mengumpulkan informasi tentang sistem yang hendak di-emulate dan mengakali komputer agar mampu meniru hardware dan instruksi-instruksi yang dijalankan oleh sistem tersebut. Salah satu contohnya adalah menulis program untuk mengemulasi cara kerja processor kuno seperti Apple II atau Intel 8086.
Jenis-jenis emulator.
Emulator terdiri dari 2 jenis: single-system/dedicated emulator dan multi-system emulator. Single-system/dedicated emulator hanya dapat meng-emulate 1 jenis sistem, sedangkan multi-system emulator dapat meng-emulate beberapa jenis sistem sekaligus. Pada dasarnya kualitas single-system/dedicated emulator lebih baik daripada multi-system emulator karena hanya didesain khusus untuk 1 jenis sistem sehingga kemungkinan untuk terjadi compatibility problem dapat diminimalisasi. Selain itu kebutuhan resources untuk single-system/dedicated emulator biasanya lebih kecil dibandingkan multi-system emulator.
Mungkin Anda bertanya, apakah semua sistem sudah diemulate? Jawabannya, tergantung. Ada 3 faktor utama yang menentukan kemungkinan suatu sistem diemulate atau tidak:
Fungsi ROM.
Emulator tanpa ROM atau Disk Image adalah tidak ada gunanya, karena ROM atau Disk Image inilah yang merupakan game sebenarnya. Perhatikan analogi berikut ini: emulator adalah console game dan ROM atau Disk Image adalah cartridge gamenya. Jadi, console Nintendo tanpa game tidaklah ada gunanya.
Kata ROM dan Disk Image sering dipakai dan dianggap sama. Sebenarnya ROM adalah copy dari cartridge game, sedangkan Disk Image adalah copy dari disket atau CD. Jadi, copy dari game Nintendo adalah ROM dan copy dari game Apple adalah Disk Image.
Ukuran ("size") suatu ROM berbeda-beda tergantung sistem yang di-emulasikan, biasanya berkisar antara 1kB hingga 50MB. Kadang-kadang ROM terdiri dari beberapa file yang merupakan suatu kesatuan dalam format ZIP. ROM ini harus di-load melalui emulator untuk dapat dimainkan, jadi ROM tidak dapat dijalankan seperti halnya program .EXE.
Legalitas Penggunaan Emulator.
Sekarang, apakah emulation itu legal dan tidak melanggar hukum? Sejauh mata memandang sebenarnya emulator itu sendiri tidak melanggar hukum sejauh emulator tersebut tidak mengandung materi yang di-copyright seperti misalnya BIOS image sistem tertentu. Lain halnya dengan ROM. Pada umumnya semua ROM di-copyright tetapi untuk game klasik kadang-kadang produsen game tersebut bahkan sudah tidak aktif lagi alias sudah tutup. Dengan demikian, ROM tersbut dianggap legal. ROM juga bisa dikatakan legal apabila kita memang memiliki game aslinya.

</doc>
<doc id="37560" url="?curid=37560" title="Siad Barre">
Siad Barre

Mohamed Siad Barre (bahasa Somali: Maxamed Siyaad Barre) (1919, Shilaabo, Ogaden – 2 Januari 1995, Lagos, Nigeria) adalah Kepala Negara Somalia periode 1969 - 1991. Ia adalah mantan presiden yang berhaluan sosialis dan bertugas sebagai komandan tentara dalam pemerintahan demokratik Somalia.
Karier kemiliteran Barre bermula saat ia bergabung dengan kepolisian kolonial Italia. Anak yatim piatu ini sebelumnya hidup sehari-hari sebagai penggembala. Beberapa ilmu kemiliteran dituntutnya di Italia. Ia menjadi Wakil Komandan Tentara Somalia saat merdekanya wilayah tersebut dari Italia pada 1960. Barre menyokong tipe pemerintahan Marxisme ala Uni Soviet setelah berinteraksi dengan kader-kader Soviet saat latihan militer bersama pada awal 1960-an.
Pada 1969, menyusul terjadinya kekosongan kekuasaan pascapembunuhan Presiden Abdirashid Ali Shermarke, oknum militer yang dipimpin oleh Barre melancarkan kudeta. Barre kemudian diangkat sebagai Presiden dan memimpin negara itu untuk 22 tahun ke depan. Semasa pemerintahannya, ia mencoba membangun pemujaan kepribadian; poster-poster bergambar dirinya mudah ditemui di Kota Mogadishu pada saat itu.
Semasa Perang Dingin, Uni Soviet dan Amerika Serikat berminat besar untuk menguasai wilayah Somalia karena lokasinya yang strategis sebagai pintu masuk menuju Laut Merah. Pemerintahan Barre awalnya didukung oleh Uni Soviet, namun dibatalkan pada 1977 menyusul upaya Somalia untuk menganeksasi wilayah Ogaden milik Ethiopia. AS menggantikan peran Uni Soviet sebagai pendukung kuat pemerintahan Barre hingga 1989 dengan memberikan dana ekonomi dan militer sebesar ±100 juta dolar AS per tahun. 
Dukungan terhadap pemerintahan Barre secara domestik berasal dari jalinan antar-etnis dan -suku. Pada pertengahan 1980-an, beberapa kelompok musuh berhasil menguasai sebagian wilayah, terutama di daerah Somalia bagian utara (kini wilayah Somaliland). Barre lalu melancarkan serangkaian serangan balasan. Menurut laporan Africa Watch tahun 1990, sekitar 50.000-60.000 orang tewas akibat aksi perlawanan antara tahun 1988 dan 1990. Barre akhirnya terguling dari kekuasaannya pada 26 Januari 1991. Penggantinya sebagai presiden ialah Ali Mahdi Muhammad hingga November 1991, tetapi pemerintahan Ali Mahdi sendiri tidak berhasil menguasai wilayah Somalia secara efektif. 
Setelah meninggalkan Mogadishu pada Januari 1991, Barre menetap sementara di wilayah barat daya yang dikuasai menantunya Mohamed Said Hersi. Barre dua kali berusaha mengambil-alih Mogadishu, tetapi ia kewalahan menghadapi tentara pimpinan Ali Mahdi, lalu mengasingkan diri pada Mei 1992. Keinginan untuk tinggal di Nairobi, Kenya gagal setelah kelompok-kelompok oposisi setempat memprotes kehadirannya dan lebih mendukung pemerintah Kenya. Akhirnya Barre menetap di Nigeria dua pekan kemudian. Pada 2 Januari 1995, ia meninggal di Kota Lagos akibat serangan jantung. Jenazahnya dimakamkan di Somalia. 

</doc>
<doc id="37566" url="?curid=37566" title="A. Patra M. Zen">
A. Patra M. Zen

A. Patra M. Zen (Jakarta, 1975) adalah Aktivis dari YLBHI
Pendidikan.
Menyelesaikan pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Sriwijaya, Palembang; Mendapat LL.M in International Human Rights Law dari University of Essex, Inggris - mendapat the British Chevening Scholarship.
Mengawali aktivitas di LBH Palembang sebagai Asisten Pembela Umum tahun 1996. Selama di Sumatera Selatan, aktif di Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (WALHI), sebagai Kepala Kompartemen "Civic Education"; Konsorsium Pembaruan Agraria (KPA), dan; Komite Independen Pemantau Pemilu (KIPP). Selanjutnya, pernah juga menjadi staff asistensi LBH Banda Aceh, staff Divisi Hak-hak Sipil Politik YLBHI dan Kepala Divisi Riset, Publikasi dan Pendidikan LBH Jakarta.
Pengurus Partai Demokrat.
Saat ini Patra M Zen menjadi pengurus Partai Demokrat pimpinan Ketua Umum Anas Urbaningrum. Dan dalam kasus M. Nazaruddin pada suap Wisma Atlet. Patra menjadi penasehat hukum/pengacara Anas Urbaningrum.

</doc>
<doc id="37575" url="?curid=37575" title="Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan">
Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan

Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan adalah sebuah wilayah seberang laut Britania Raya di Samudra Atlantik bagian selatan. Teritori ini dibentuk pada 1985; sebelumnya merupakan bagian dari Dependensi Kepulauan Falkland. Teritori ini terdiri dari Pulau Georgia Selatan, pulau terbesar, dan sekelompok pulau-pulau kecil yang dinamakan Kepulauan Sandwich Selatan. Tidak ada manusia yang menetap secara permanen di teritori ini. Mereka yang berkunjung ke teritori ini ialah para pasukan Britania dan peneliti. 
Kedaulatan Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan telah dipersengketakan sejak penemuannya. Argentina adalah satu-satunya negara yang hingga kini masih mengklaim hak kepemilikan teritori itu, dengan menamakannya "Islas Georgias y Sandwich del Sur". Persengketaan ini menjadi salah satu penyebab meletusnya Perang Falkland tahun 1982. Argentina memiliki sebuah permukiman di Kepulauan Sandwich Selatan pada 1976 hingga 1982, dan menguasai Georgia Selatan selama perang tersebut.

</doc>
<doc id="37582" url="?curid=37582" title="Jam tangan">
Jam tangan

Jam tangan atau Arloji adalah penunjuk waktu yang dipakai di pergelangan tangan manusia. Jam tangan pertama kali diperkenalkan pada abad ke-16. Pada saat itu semua jam tangan dan alat penunjuk waktu lainnya menggunakan mesin penggerak mekanik manual (hand-winding). Jam tangan tertua yang diketahui adalah jam tangan milik Ratu Inggris Elizabeth I yang dibuat oleh Robert Dudley pada tahun 1571. Dari abad 16 hingga awal abad 20, jam tangan hanya digunakan oleh wanita, sedangkan pria menggunakan jam saku.
Dominasi jam tangan bermesin mekanik selama berabad-abad dengan segala keindahan, kerumitan, dan kemewahannya, akhirnya sedikit terganggu dengan hadirnya jam tangan bermesin elektrik yang pertama kali diperkenalkan pada tahun 1957 di Lancaster, Pennsylvania, Amerika Serikat oleh Hamilton Watch Company. Penelitian arloji elektrik tersebut sebenarnya telah dimulai sejak tahun 1946.
Eksistensi jam tangan elektrik ternyata tidak bertahan lama, hingga Seiko dari Jepang memperkenalkan jam tangan bermesin penggerak quartz (baterai) pertama di dunia, Seiko Astron 35SQ pada tahun 1969. Kelahiran jam tangan quartz ini diakui oleh IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers) untuk masuk kedalam daftar tonggak sejarah perkembangan ilmu teknik elektro dunia. Jam tangan jenis ini jugalah yang kemudian benar-benar merusak hegemoni industri jam tangan mekanik Swiss. Jam tangan quartz mendominasi pasar, digunakan oleh merk-merk lain, dan menjadi awal perubahan industri jam secara global. Jam tangan yang awalnya diproduksi dengan jumlah yang terbatas dan eksklusif, berubah menjadi produksi massal dengan harga jual yang lebih terjangkau.
Arloji kedap air.
Jam tangan kedap air memiliki satuan meter, "atmospheres" (atm), "feet" (ft), atau "bar". 1 ATM = 10 meters, 1 meter = 3.28 "feet". Berikut adalah penjelasan lebih rinci:

</doc>
<doc id="37614" url="?curid=37614" title="Hasan al-Bashri">
Hasan al-Bashri

Al-Hasan Al-Bashri (bahasa Arab:الحسن بن أبي الحسن البصري‎ ; "Abu Sa'id al-Hasan ibn Abil-Hasan Yasar al-Bashri") (Madinah, 642 - 10 Oktober 728) adalah ulama dan cendekiawan muslim yang hidup pada masa awal kekhalifahan Umayyah.
Biografi.
Al-Hasan adalah Maula Al-Anshari. Ibunya bernama Khairah, budak Ummu Salamah yang dimerdekakan, dikatakan Ibnu Sa’ad dalam kitab tabaqat Hasan adalah seorang alim yang luas dan tinggi ilmunya, terpercaya, seorang hamba yang ahli ibadah dan fasih bicaranya. Bapaknya bernama Pirouz (kemudian dikenal sebagai Abul Hasan), yang menjadi budak pada zaman pemerintahan Khalifah Umar bin Al-Khattab. Dari kampungnya Pirouz kemudian dibawa ke Madinah sebagai seorang tawanan. Pirouz dan seorang perempuan dari kampungnya, diberikan kepada Ummu Salamah. Lalu Ummu Salamah memberikan mereka berdua kepada saudara terdekat dia dan keduanya lantas menikah dengan tuan mereka dan dibebaskan.
Hasan al-Basri dilahirkan di Madinah pada tahun 21 Hijrah (642 Masehi). Dia pernah menyusu dengan Ummu Salamah, isteri Rasulullah S.A.W. Pada usia 14 tahun, Al-Hasan pindah ke kota Basrah, Irak, dan menetap di sana. Dari sinilah Al-Hasan mulai dikenal dengan sebutan Hasan Al-Bashri. Hasan kemudian dikategorikan sebagai seorang "Tabi'in" (generasi setelah "sahabat"). Hasan al-Basri juga pernah berguru kepada beberapa orang sahabat Rasulullah S.A.W. sehingga dia muncul sebagai Ulama terkemuka dalam peradaban Islam.
Hasan Al Bashri berguru pada para sahabat Nabi, antara lain: Utsman bin Affan, Abdullah bin Abbas, Ali bin Abi Talib, Abu Musa Al-Asy'ari, Anas bin Malik, Jabir bin Abdullah and Abdullah bin Umar. Al-Hasan menjadi guru di Basrah, (Iraq) dan mendirikan madrasah di sana. Di antara para pengikutnya yang terkenal adalah Amr ibn Ubaid dan Wasil ibn Atha. Dia salah seorang fuqaha yang berani berkata benar dan menyeru kepada kebenaran di hadapan para pembesar negeri dan seorang yang sukar diperoleh tolak bandingnya dalam soal ibadah. Dia menerima hadits dari Abu Bakrah, Imran bin Husein, Jundub, Al Bajali, Muawiyah, Anas, Jabir dan meriwayatkan hadits dari beberapa sahabat diantaranya ‘Ubay bin Ka’ab, Saad bin Ubadah, Umar bin Khattab walaupun tidak bertemu dengan mereka atau tidak mendengar langsung dari mereka. Dan kemudian hadits-haditsnya diriwayatkan oleh Jarir bin Abi Hazim, Humail At Thawil, Yazid bin Abi Maryam, Abu Al Asyhab, Sammak bin Harb, Atha bin Abi Al Saib, Hisyam bin Hasan dan lain-lain.
Hasan al-Basri meninggal dunia di Basrah, Iraq, pada hari jum'at 5 Rajab 110 Hijrah (728 Masehi), pada umur 89 tahun.
Hasan adalah pendukung kuat nilai tradisional dan cara hidup zuhud, kehidupan duinia hanyalah perjalanan untuk ke akhirat, dan kesenangan dinafikan untuk mengendalikan nafsu. Tetapi dia bukanlah seorang sufi. Khutbah-khutbah dia dianggap sebagi contoh terbaik dan terawal sastra Arab.

</doc>
<doc id="37629" url="?curid=37629" title="Daftar pembalap Formula Satu">
Daftar pembalap Formula Satu

Berikut ini adalah daftar pembalap Formula Satu yang pernah memasuki kompetisi Formula Satu sejak musim 1950.
Sejumlah 700an lebih pembalap pernah berlomba di sedikitnya satu Grand Prix, tetapi beberapa malah tidak pernah berlomba, umumnya karena mereka gagal pada babak kualifikasi. Pembalap yang paling sering mengikuti lomba adalah Rubens Barrichello, dengan jumlah lomba hampir 275 kali (sampai awal musim 2009).
Pembalap yang masih berlomba di musim 2009 ditunjukkan dengan tulisan tebal (bold). Pembalap yang menjadi #Juara ditunjukkan dengan warna biru. Pembalap yang hanya mengikuti Formula Satu sebagai pembalap uji hari Jumat (diperkenalkan mulai 2004) tidak termasuk.
Daftar berikut memuat daftar pembalap termasuk yang ikut pada Grand Prix F1 2005 seri RRT (16 Oktober 2005).

</doc>
<doc id="37632" url="?curid=37632" title="Tapak Suci Putera Muhammadiyah">
Tapak Suci Putera Muhammadiyah

Perguruan Seni Beladiri Indonesia Tapak Suci Putera Muhammadiyah atau disingkat Tapak Suci, adalah sebuah aliran, perguruan, dan organisasi pencak silat yang merupakan anggota IPSI (Ikatan Pencak Silat Indonesia). Tapak Suci termasuk dalam 10 Perguruan Historis IPSI, yaitu perguruan yang menunjang tumbuh dan berkembangnya IPSI sebagai organisasi. Tapak Suci berasas Islam, bersumber pada Al Qur'an dan As-Sunnah, berjiwa persaudaraan, berada di bawah naungan Persyarikatan Muhammadiyah sebagai organisasi otonom yang ke-11. Tapak Suci berdiri pada tanggal 10 Rabiul Awal 1383 H, atau bertepatan dengan tanggal 31 Juli 1963 di Kauman, Yogyakarta. Tapak Suci memiliki motto ""Dengan Iman dan Akhlak saya menjadi kuat, tanpa Iman dan Akhlak saya menjadi lemah"". Organisasi Tapak Suci berkiprah sebagai organisasi pencak silat, berinduk kepada Ikatan Pencak Silat Indonesia, dan dalam bidang dakwah pergerakan Tapak Suci merupakan pencetak kader Muhammadiyah. Pimpinan Pusat Tapak Suci Putera Muhammadiyah berkedudukan di Kauman, Yogyakarta, dan memiliki kantor perwakilan di ibukota negara.
Arti lambang.
Lambang tapak suci sarat akan simbol dan makna, yaitu:
Keseluruhan lambang tersimpul dengan nama Tapak Suci, yang mengandung arti:
Aliran Tapak Suci.
Aliran Tapak Suci adalah keilmuan pencak silat yang berlandaskan Al Islam, bersih dari syirik dan menyesatkan, dengan sikap mental dan gerak langkah yang merupakan tindak tanduk kesucian dan mengutamakan Iman dan Akhlak, serta berakar pada aliran Banjaran-Kauman, yang kemudian dikembangkan dengan metodis dan dinamis.
Perguruan Tapak Suci.
Perguruan Tapak Suci adalah perguruan yang merupakan peleburan sekaligus kelanjutan dari tiga paguron yang pernah ada sebelumnya, yaitu: Kasegu, Seranoman (baca : Sironoman), dan Kauman, berlandaskan Al Islam dan berjiwa ajaran KH. Ahmad Dahlan, membina pencak silat yang berwatak serta berkepribadian Indonesia, melestarikan budaya bangsa yang luhur dan bermoral, serta mengabdikan perguruan untuk perjuangan agama, bangsa, dan negara.
Sejarah Tapak Suci.
Sebelum kelahiran Tapak Suci.
Tahun 1872, di Banjarnegara lahir seorang putera dari KH. Syuhada, yang kemudian diberi nama Ibrahim. Ibrahim kecil memiliki karakter yang berani dan tangguh sehingga disegani oleh kawan-kawannya. Ibrahim belajar pencak dan kelak menginjak usia remaja telah menunjukkan ketangkasan pencak silat. Setelah menjadi buronan Belanda, Ibrahim berkelana hingga sampai ke Betawi, dan selanjutnya ke Tanah Suci. Sekembalinya dari Tanah Suci, menikah dengan puteri KH. Ali. Ibrahim kemudian mendirikan Pondok Pesantren Binorong di Banjarnegara. Sepulang dari ibadah haji, Ibrahim masih menjadi buronan Belanda, sehingga kemudian berganti nama menjadi KH.Busyro Syuhada. Pondok Pesantren Binorong, berkembang pesat, di antara santri-santrinya antara lain Achyat adik misan Ibrahim, M. Yasin (adik kandung), dan Soedirman, yang kelak menjadi Jenderal Besar.
Tahun 1921 dalam konferensi Pemuda Muhammadiyah di Yogyakarta, KH. Busyro bertemu pertama kali dengan dua kakak beradik; A.Dimyati dan M.Wahib. Diawali dengan adu kaweruh antara M.Wahib dengan Achyat (kelak berganti nama menjadi H. Burhan), selanjutnya kedua kakak beradik ini mengangkat KH. Busyro sebagai Guru.
KH. Busyro Syuhada kemudian pindah dan menetap di Yogyakarta sehingga aliran Pencak Silat Banjaran, yang pada awalnya dikembangkan melalui Pondok Pesantren Binorong kemudian dikembangkan di Kauman, Yogyakarta. Atas restu Pendekar Besar KH. Busyro, A. Dimyati dan M.Wahib diizinkan untuk membuka perguruan dan menerima murid. Tahun 1925 dibukalah Perguruan Pencak Silat di Kauman, terkenal dengan nama Cikauman. Perguruan Cikauman, dipimpin langsung oleh Pendekar Besar M. Wahib dan Pendekar Besar A. Dimyati.
Tersebutlah M. Syamsuddin, murid Cikauman yang dinyatakan berhasil dan lulus, diizinkan untuk menerima murid dan mendirikan Perguruan Seranoman. Perguruan Seranoman berletak di kauman sebelah utara, melahirkan seorang Pendekar Muda M. Zahid yang mempunyai seorang murid andalan bernama Moh. Barrie Irsyad.
Pendekar Moh. Barrie Irsyad, sebagai murid angkatan ke-6 yang telah dinyatakan lulus dalam menjalani penggemblengan oleh Pendekar M. Zahid, M. Syamsuddin, M. Wahib dan A. Dimyati. Kemudian mendirikan Perguruan KASEGU. Kasegu, merupakan senjata khas yang berlafal Muhammad yang diciptakan oleh Pendekar Moh. Barrie Irsyad.
Kelahiran Tapak Suci.
Atas desakan murid-murid Perguruan Kasegu kepada Pendekar Moh. Barrie Irsyad untuk mendirikan satu perguruan yang mengabungkan perguruan yang sejalur (Cikauman, Seranoman dan Kesegu). Perguruan Tapak Suci berdiri pada tanggal 31 Juli 1963 di Kauman, Yogyakarta. Ketua Umum pertama Tapak Suci adalah Djarnawi Hadikusumo.
Setelah berdiri Tapak Suci menerima permintaan untuk membuka cabang di daerah-daerah. Secara otomatis TAPAK SUCI menjadi wadah silaturahmi para pendekar yang berada di lingkungan Muhammadiyah. Pada tahun 1964, ketika itu Pimpinan Pusat Muhammadiyah diketuai oleh KH Ahmad Badawi, Tapak Suci diterima menjadi organisasi otonom Muhammadiyah. Nama perguruan menjadi Tapak Suci Putera Muhammadiyah, disingkat Tapak Suci.
Keluarga I Tapak Suci berdiri di Jawa Timur, lalu disusul di Sumatera Selatan, Jakarta, dan Sumatra Barat. Kini Tapak Suci telah menyebar ke Singapura, Belanda, Jerman, Austria, dan Mesir.
Kategori Tingkatan.
Terdapat tiga kategori tingkatan, yaitu siswa, kader, dan pendekar.
Jurus.
Sebelum resmi berdiri, jurus-jurus khas Tapak Suci pada awalnya diberi nama dengan nomor, seperti Jurus 1, 2, dst. Setelah TAPAK SUCI dideklarasikan pada tahun 1963, jurus-jurus itu diberi nama dengan nama-nama flora dan fauna. Dasar penamaan ini agar senantiasa mengingat kebesaran Allah yang berkuasa menciptakan segala mahluk. Selain itu hal ini mengandung arti bahwa jurus TAPAK SUCI yang kosong akan sama halnya dengan tumbuhan dan hewan, yang hanya memiliki naluri dan hawa nafsu, tanpa memiliki akal dan budi pekerti, tanpa memiliki Iman dan Akhlak.
Terdapat 8 (delapan) jurus khas di dalam Tapak Suci, yaitu:
Kedelapan Jurus ini diaplikasikan untuk Permainan Tangan Kosong maupun Bersenjata, baik untuk kegunaan olahraga, seni, maupun beladiri. Setiap Jurus ini memiliki Sikap Awal, yaitu sikap awal pesilat yang mendahului setiap permainan jurus.
Jurus Pertandingan Tapak Suci.
Serangan Tangan
Serangan Kaki
Serangan Jatuhan
Tangkisan
Pola Langkah
Senjata.
Senjata khas Tapak Suci adalah Senjata Segu (Serba Guna), yang diciptakan oleh Pendekar M. Barie Irsjad, belafaz "Muhammad". Sebagai perguruan yang melestarikan seni budaya bangsa yang luhur, Tapak Suci merupakan perguruan pencak silat yang juga melestarikan seni beladiri bersenjata. Teknik permainan senjata ini dilestarikan dan dikembangangkan masing-masing oleh para anggota Tapak Suci di pusat maupun di daerah.
Karya Tulis.
Dalam setiap evaluasi akhir anggota berupa Ujian Kenaikan Tingkat, Tapak Suci menerapkan aturan tentang Karya Tulis. Ini berlaku mulai dari tingkat Kader sampai dengan Pendekar. Karya Tulis menjadi syarat yang wajib dipenuhi oleh anggota yang akan menempuh evaluasi akhir tiap tingkat. Tradisi karya tulis ini sendiri sudah dimulai sejak Tapak Suci berdiri pada tahun 1963, dan tetap dipertahankan sampai sekarang. Dengan Karya Tulis ini Tapak Suci mendorong para kadernya untuk menggali dan menampilkan seni beladiri sebagai sebuah ilmu pengetahuan, yang rasional, dan ilmiah. Selain bentuk karya tulis, para anggota juga dituntut memiliki Karya Nyata. Dari ilmu pengetahuan dihasilkanlah keterampilan. Dari keterampilan itu diwujudkanlah seni. Dengan seni itulah, diharapkan orang menjadi terampil dalam beramal.
Seni Beladiri.
Digariskan oleh para pendahulu Tapak Suci bahwa corak khas Tapak Suci adalah sama kuat antara beladiri dan seni. Tapak Suci menampilkan bobot beladiri dalam sebuah bentuk seni pencak silat. Selain itu sebagai pelestari budaya bangsa, Tapak Suci mendorong anggotanya untuk melestarikan seni dan budaya nasional yang berjiwa luhur, jauh dari syirik dan menyesatkan yang akan menodai ajaran luhur itu sendiri.

</doc>
<doc id="37633" url="?curid=37633" title="Daftar rekor Formula Satu">
Daftar rekor Formula Satu

Berikut adalah daftar rekor dalam Formula Satu, sejak 1950. Pembalap yang dicetak dalam huruf tebal menandakan pembalap tersebut masih aktif dalam Formula Satu.
Data dalam halaman ini akurat sampai dengan hasil Grand Prix F1 RRT 2005 16 Oktober 2005.
Rekor pembalap.
Paling banyak berlomba.
Seorang pembalap dihitung "memasuki lomba" jika ia mencoba untuk berlomba dengan melakukan sedikitnya sekali babak latihan resmi. Seorang pembalap dihitung "berlomba" jika ia masuk dalam daftar start pada babak lomba. Jika suatu lomba dihentikan dan diulangi, maka hanya start terakhir yang dihitung.

</doc>
