<doc id="37722" url="?curid=37722" title="Betlehem">
Betlehem

Betlehem atau Bethlehem (, "Bayt Laḥm", "rumah daging"; ; ; ; ) adalah sebuah kota Palestina di Tepi Barat dan merupakan sebuah pusat budaya Palestina dan industri pariwisata. Penduduknya berjumlah 29.019 jiwa (2005).
Kota ini memiliki arti penting bagi umat Kristen karena dipercayai sebagai tempat kelahiran Yesus dari Nazaret. Kuburan Rahel yang penting dalam agama Yahudi terletak di pinggiran kota ini. Betlehem juga merupakan tempat bagi komunitas Kristen Palestina terbesar di Timur Tengah. Kota ini terletak sekitar 10 km di sebelah selatan Yerusalem, dengan ketinggian sekitar 765 meter (2.510 kaki) di atas permukaan laut. Kota raya Betlehem juga mencakup kota kecil "Beit Jala" dan "Beit Sahour".
Gereja Kelahiran, dibangun oleh Konstantin Agung (tahun 330 M), berdiri di tengah Betlehem di atas sebuah gua yang dalam bahasa Inggris disebut "Holy Crypt", dan yang menurut tradisi Kristen merupakan tempat Yesus Kristus dilahirkan. Ini merupakan gereja Kristen tertua di dunia. Dekat dengannya terletak sebuah gua lainnya di mana konon Hieronimus, seorang bapa gereja, menghabiskan tiga puluh tahun hidupnya menterjemahkan Alkitab dari bahasa Yunani ke bahasa Latin (lihat Vulgata).
Di Betlehem terdapat Universitas Betlehem, sebuah lembaga pendidikan besar Katolik Roma yang didirikan di bawah arahan Vatikan.
Etimologi.
Menurut buku yang berjudul "Jejak Yakjuj dan Makjuj" karya Wisnu Sasongko, asal mula nama Bethlehem adalah ketika seorang nabi yang bernama Hazqiyal (Yehezkiel) menyaksikan proses kebangkitan kembali dari ribuan tulang belulang dari Bani Israel.
Bethlehem berasal dari dua suku kata "Bayt" (البيت) yang berarti rumah dan "Lahm" (لحم) berarti daging, maka jika disatukan menjadi "Bayt al-Lahm", secara harfiah memiliki arti tempat daging, tetapi makna yang lebih tepat adalah tempat menyatunya (terbungkusnya) tulang belulang dengan daging. Peristiwa ini dicatat dalam Kitab Ezekiel, Nubuat Pembangunan ().
Sejarah.
Alkitab.
Kota ini terletak di "daerah perbukitan" dari Yehuda, yang mulanya dinamai "Efrata" (; ; ). Daerah ini juga dinamai "Betlehem Efrata" (Mikha 5:1), "Betlehem-Yehuda" (), dan "kota Daud" (). Kota ini pertama kali dicatat dalam Kitab Suci sebagai tempat di mana Rahel meninggal dan dikuburkan "di jalan", tepat di utara kota itu (). Kota ini menjadi kediaman asal Yonatan bin Gersom bin Musa dari suku Lewi (Hakim-hakim 17 dan 18), serta gundik dari seorang Lewi yang kemudian menjadi penyebab peperangan orang Israel dengan bani Benyamin (Hakim-hakim 19 sampai 21). Lembah di sebelah timur adalah tempat berlangsungnya kisah Rut orang Moab. Ini adalah ladang-ladang tempat ia memetik gandum, dan jalan yang ditempuhnya ketika ia dan Naomi kembali ke kota (Kitab Rut pasal 1 sampai 4.
Kota Daud.
Yang paling penting, Betlehem adalah tempat kelahiran Daud, raja kedua Israel. Kota ini pun merupakan tempat ia diurapi menjadi raja oleh Samuel (). Dari sumur Betlehem inilah tiga dari pahlawannya membawa air untuknya dengan mempertaruhkan nyawa mereka ketika Daud berada di gua Adulam ().
Periode Israel dan Yehuda.
Konfirmasi arkeologi bahwa Bethelem merupakan kota di Israel ditemukan pada tahun 2012 pada penggalian di Kota Daud dalam bentuk suatu segel "bulla" (meterai segel yang ditekan pada tanah liat kering) dengan tulisan abjad Ibrani Kuno yang terdiri dari 3 baris berbunyi: 
menunjukkan bahwa meterai itu digunakan untuk menyegel tali yang menutup kiriman biji-bijian, anggur dan barang-barang lain sebagai pembayaran pajak pada sekitar abad ke-8 sampai ke-7 SM.
Tempat kelahiran Yesus.
Kota ini adalah tempat kelahiran dari Dia "yang permulaannya sudah sejak purbakala, sejak dahulu kala" (Mikha 5:1). Di sinilah kelahiran Mesias dinantikan. Karena itu, Injil dan melaporkan bahwa Yesus Kristus, yang mereka beritakan sebagai sang Mesias, dilahirkan di Betlehem, meskipun ia kemudian dibesarkan di Nazaret, Galilea. Matius melaporkan bahwa Herodes, setelah kelahiran Yesus, memerintahkan "menyuruh membunuh semua anak di Betlehem dan sekitarnya, yaitu anak-anak yang berumur dua tahun ke bawah" (; ).
Masa Romawi dan Bizantium.
Kota ini hancur pada masa pemberontakan Bar Kokhba (132-135 M) dan orang-orang Romawi membangun sebuah tempat suci untuk Adonis di tempat kelahiran Yesus. Baru pada tahun 326 gereja Kristen pertama dibangun, ketika Helena, ibunda kaisar Kristen pertama, Konstantin, mengunjungi Betlehem.
Pada masa pemberontakan Samaria pada 529, Betlehem dirampok, dan tembok-tembok kota serta Gereja Kelahiran dihancurkan, namun semuanya itu segera dibangun kembali berdasarkan perintah Kaisar Yustinianus. Pada 614, Persia menyerbu Palestina dan merebut Betlehem. Kisah yang diceritakan dalam sumber-sumber yang belakangan mengatakan bahwa mereka membatalkan rencana menghancurkan Gereja Kelahiran ketika mereka melihat gambar orang majus yang dilukiskan mengenakan pakaian Persia dalam salah satu mosaik di Gereja itu.
Pemerintahan Arab dan Perang Salib.
Pada 637, tak lama setelah Yerusalem direbut tentara-tentara Muslim, Kalifah Umar ibn al-Khattab mengunjungi Betlehem dan berjanji bahwa Gereja Kelahiran akan dilestarikan untuk dipakai orang Kristen.
Pada 1099 Betlehem direbut oleh para Tentara Salib, yang membentenginya dan membangun sebuah biara yang baru di sebelah utara Gereja Kelahiran. Kota itu makmur di bawah pemerintahan mereka. Pada hari Natal tahun 1100 Baldwin I, raja Frankia pertama dari Kerajaan Yerusalem, dinobatkan di Betlehem, dan tahun itu, keuskupan Latin juga dibentuk di kota tersebut.
Pada 1187, Saladin merebut Betlehem dari tangan Tentara Salib, dan para rohaniwan Latin dipaksa pergi. Saladin menyetujui kembalinya dua imam dan dua diaken Latin pada 1192. Namun kota itu menderita karena hilangnya bisnis dari para peziarah. Betlehem untuk sementara waktu kembali ke tangan Tentara Salib melalui perjanjian antara 1229 dan 1244. Pada 1250, dengan berkuasanya Rukn al-Din Baibars, toleransi terhadap kekristenan menurun, para pendeta meninggalkan kota, dan pada 1263 tembok-tembok kota dihancurkan. Para agamawan Latin kembali ke kota itu selama abad berikutnya, membentuk biara yang berdampingan dengan Basilika, dan pada 1347 Ordo Fransiskan mendapatkan hak milik atas Gua Kelahiran serta hak untuk menyelenggarakan dan memelihara Basilika itu.
Betlehem di bawah Kerajaan Ottoman.
Di bawah kekuasaan Ottoman sejak 1517, kekuasaan atas Basilika diperebutkan sengit antara Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks.
Dari 1831 hingga 1841 Palestina berada di bawah pemerintahan Muhammad Ali dari Mesir. Pada masa ini, kota ini mengalami gempa bumi dan penghancuran wilayah Muslim oleh para pasukan, sebagai pembalasan atas sebuah pembunuhan. Pada 1841, Betlehem sekali lagi berada di bawah kekuasaan Ottoman, hingga akhir Perang Dunia I dan pemaksaan Mandat Inggris atas Palestina.
Abad ke-20.
Dalam resolusi Sidang Umum PBB tahun 1947 untuk membagi Palestina, Betlehem dimasukkan dalam enklaf internasional khusus Yerusalem untuk dikuasai oleh PBB. Yordania menduduki kota itu pada Perang Arab-Israel 1948. Banyak pengungsi dari daerah-daerah yang direbut oleh pasukan-pasukan Zionis pada 1947 - 1948 datang ke Betlehem, membangun kemah-kemah di utara kota dekat jalan ke Yerusalem dan di perbukitan di selatan antara kota itu dan Kolam Salomo. Semua ini kemudian menjadi kemah-kemah resmi pengungsi dari Beit Jibrin (atau al-'Azza) dan 'A'ida (di utara) dan Deheisheh di selatan. Arus masuk pengungsi ini mengubah demografi Betlehem secara drastis.
Yordan mempertahankan kekuasaan atas kota itu hingga 1967, ketika Betlehem direbut oleh Israel bersama-sama dengan sisa bagian dari Tepi Barat.
Pada 21 Desember 1995, Betlehem menjadi salah satu wilayah di bawah kekuasaan penuh oleh Otoritas Palestina. Ia menjadi ibukota distrik Betlehem. Populasi Kristen bukan lagi mayoritas penduduk di situ, tetapi sebuah peraturan khusus mensyaratkan bahwa walikota dan mayoritas dewan kota harus Kristen.
Kota kembar.
Betlehem menjalin hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="37761" url="?curid=37761" title="Tobago">
Tobago

Tobago adalah salah satu dari dua pulau utama yang membentuk Republik Trinidad dan Tobago. Tobago terletak di Laut Karibia bagian selatan, sebelah timur laut Pulau Trinidad dan sebelah selatan Grenada. Luas pulau berpenduduk 54.084 jiwa (2000) ini sebesar 300 km² dengan panjang sekitar 42 km dan lebar 10 km.

</doc>
<doc id="37763" url="?curid=37763" title="Informatika kedokteran">
Informatika kedokteran

Informatika kedokteran adalah disiplin yang berkaitan erat dengan pemanfaatan komputer dan teknologi komunikasi di bidang kedokteran. Edward H. Shortliffe mendefinisikan informatika kedokteran sebagai berikut: "Disiplin ilmu yang berkembang dengan cepat yang berurusan dengan penyimpanan, penarikan dan penggunaan data, informasi, serta pengetahuan biomedik secara optimal untuk tujuan pemecahan masalah dan pengambilan keputusan”. Pakar informatika kedokteran lainnya, Haux mengatakan dengan istilah ""systematic processing of information in medicine"".
Informatika kedokteran berhubungan dengan semua ilmu dasar dan terapan dalam kedokteran dan terkait sangat erat dengan teknologi informasi modern, yaitu komputer dan komunikasi. Posisinya di kedokteran berada di persilangan antara berbagai disiplin ilmu dasar dan terapan di kedokteran serta disiplin di luar kedokteran, seperti ilmu informasi, komputer, statistika, dan psikologi. Secara terapan, aplikasi informatika kedokteran meliputi rekam medis elektronik, sistem pendukung keputusan medis, sistem penarikan informasi kedokteran, hingga pemanfaatan internet dan intranet untuk sektor kesehatan, termasuk pengembangan sistem informasi klinis. Informatika kedokteran sebagai disiplin baru berkembang terutama karena kesadaran bahwa pengetahuan kedokteran tidak akan mampu terkelola ("unmanageable") oleh metode berbasis kertas ("paper-based methods"). 
Menurut Shortliffe, subdomain dalam informatika kedokteran (atau kesehatan) adalah sebagai berikut:
Para ahli informatika kedokteran memiliki organisasi yang menghimpun tokoh, peneliti, organisasi (baik akademik, pendidikan, penelitian maupun pelayanan) serta industri yang memiliki aktivitas dalam informatika kedokteran yaitu International Medical Informatics Association (IMIA). Organisasi ini memiliki beberapa workgroup maupun special interest group yang masing-masing memiliki bidang kajian informatika kedokteran yang berbeda-beda seperti aspek pendidikan, standar, informatika kedokteran untuk negara berkembang dan lain sebagainya. Organisasi ini juga memiliki organisasi berdasarkan region, misalnya untuk Asia Pasifik terdapat Asia Pacific Medical Informatics Association (APAMI). Setiap tiga tahun sekali, IMIA mengadakan pertemuan kongres yang dikenal dengan tajuk MEDINFO. Pada tahun 2007 MEDINFO akan dilaksanakan di Brisbane.
Informatika Kesehatan merupakan ilmu yang mengkaji penggunaan Teknologi Informatika dalam menyelesaikan masalah kesehatan. pendekatan Kesehatan merupakan pendekatan yang sangat berbeda dengan kedokteran. Kita kenal dalam kesehatan beberapa pendekatan, antara lain :
Kesehatan merupakan pendekatan preventif dan promotif. Oleh karenanya dalam kajian ilmu terjadi pemisahan dari kedokteran. Berkembang kemudian Kesehatan masyarakat. Pada Informatika Kesehatan terdapat hal yang prinsip yang sangat berbeda dengan Informatika Kedokteran. Pada Informatika Kesehatan beberapa penelusuran masalah akan berawal dari "eviden base". Karena itu cakupan informatika kesehatan merupakan cakupan massal bukan individu. Indikator-indikator kesehatan tidak terbentuk secara individu tetapi merupakan komulatif dari massa/public. pada informatika kesehatan tidak dilakukan intervensi secara personal tetapi secara public. Pada informatika Kesehatan tidak berbasis kuratif dan rehabilitatif tetapi menekankan pendekatan promotif dan preventif. Teknologi pada Informatika Kesehatan digunakan untuk melakukan intervensi secara publik dengan cakupan yang luas. Tahun 1995 Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia melalui Departemen Biostatistik memulai mengkaji Informatika Kesehatan dengan membuka peminatan Informatika Kesehatan, hingga sekarang (2007) telah ada alumni yang berkiprah dalam berbagai bidang.

</doc>
<doc id="37764" url="?curid=37764" title="Port of Spain">
Port of Spain

Port-of-Spain adalah ibu kota Trinidad dan Tobago yang terletak di Teluk Paria, bagian barat laut Pulau Trinidad. Kota ini merupakan pusat administratif dan ritel negara kepulauan itu. Port-of-Spain pernah menjadi ibu kota Federasi Hindia Barat antara tahun 1958 dan 1962.
Kota ini berfungsi terutama sebagai pusat ritel dan administrasi dan telah menjadi ibukota pulau itu sejak 1757. Ini juga merupakan pusat jasa keuangan penting bagi Karibia dan merupakan rumah bagi dua bank terbesar di kawasan ini.
Kota ini juga rumah bagi pelabuhan kontainer terbesar di pulau itu dan merupakan salah satu dari beberapa hub pengiriman of the Caribbean, mengekspor kedua produk pertanian dan barang-barang manufaktur. Bauksit dari Guyanas dan besi bijih dari Venezuela adalah trans-dikirim melalui fasilitas Chaguaramas , sekitar lima mil (8 km) barat kota. Pra-tawar Karnaval adalah festival budaya tahunan utama kota dan daya tarik wisata.
Hari ini, Port of Spain adalah sebagai kota terkemuka di kawasan Karibia. Trinidad menjadi tuan rumah KTT Kelima Amerika pada tahun 2009 yang tamu termasuk Presiden AS Barack Obama dan Menlu AS Hillary Clinton . Port of Spain juga menjadi tuan rumah Kepala Persemakmuran Pertemuan Pemerintah pada tahun 2009 dan menjadi tuan rumah Forum Bisnis Commonwealth pada tahun 2011.
Geografi.
Port of Spain ukuran 10.4 km persegi di bagian barat laut pulau Trinidad, antara Teluk Paria dan Rentang Utara .
Pegunungan utara adalah dari bukit tinggi di bagian utara Trinidad dan dianggap perpanjangan dari pegunungan Andes di Amerika Selatan, meskipun yang secara geologis tidak benar. The Northern Rentang berjalan dari Semenanjung Chaguaramas di barat ke Toco di timur dan terutama terdiri dari curam mencelupkan batu metasedimentary dan hutan hujan yang rimbun yang mengandung berbagai macam spesies tanaman dan hewan. Port of Spain terletak di ujung barat dan kota naik ke bukit dan lembah yang menetap dan mengalami deforestasi. Kedua puncak tertinggi adalah El Cerro del Aripo dan El Tucuche yang atas 900 m.
Sekitar 3278 hektare dilindungi Caroni Swamp telah lama membentuk penghalang fisik untuk ekspansi kota ke selatan, memaksa pertumbuhan perkotaan tanpa henti ke arah timur dengan mengorbankan lalu lintas menghilangkan jalan lingkar. Ini kawasan mangrove pantai barat merupakan lahan basah terbesar kedua di pulau itu setelah pantai timur Nariva Swamp yang hampir dua kali lebih besar. Ini memiliki lebih dari 160 spesies burung, termasuk burung nasional, Ibis Scarlet . Ini adalah salah satu tempat wisata paling populer di negara itu dengan fasilitas pengunjung dan perahu wisata dipandu biasa.
Beberapa kota yang terletak di atas tanah direklamasi dari Teluk Paria, teluk terlindung tenang memisahkan Trinidad dari Venezuela, sementara bagian lain naik ke bukit di atas kota. Secara geografis, Pelabuhan Port of Spain sangat ideal untuk lalu lintas maritim

</doc>
<doc id="37772" url="?curid=37772" title="Bizerte">
Bizerte

Bizerte adalah kota terbesar keempat di Tunisia. Penduduknya berjumlah 98.900 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="37774" url="?curid=37774" title="Porto Alegre">
Porto Alegre

Porto Alegre adalah sebuah kota yang terletak di sebelah tenggara Brasil, sekitar 2.100 km dari ibukota Brasil, Brasilia. Penduduknya berjumlah 1.509.000 jiwa (2010). Kota ini didirikan pada tahun 1772. Luasnya adalah 496 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 394 jiwa/km². Di wilayah metropolitan memiliki jumlah penduduk 4.40.769 jiwa.

</doc>
<doc id="37776" url="?curid=37776" title="Belo Horizonte">
Belo Horizonte

Belo Horizonte (dalam bahasa Portugis berarti Cakrawala indah) adalah kota terbesar keempat Brasil, terletak sekitar 716 km di sebelah utara Brasilia, ibu kota Brasil. Penduduknya berjumlah 2.399.920 jiwa (2006).
Sejarah Belo Horizonte.
Kota metropolis ini dulunya adalah sebuah desa kecil, yang didirikan oleh seorang penjelajah dari São Paulo bernama João Leite da Silva Ortiz. Ia menemukan lokasi dengan cuaca yang nyaman, lalu memutuskan menetap di sana, dan membangun sebuah pertanian yang dinamainya "Curral d'el Rey" (bahasa Portugis kuno untuk "Karang Raja"). Kekayaan dan keberhasilan pertanian ini mengundang lebih banyak orang ke wilayah ini, dan Curral del Rey menjadi desa yang dikelilingi oleh tanah-tanah pertanian. Sebagian daripadanya dibangun oleh keluarga Faria.
Pada 1889 Brasil menjadi republik. Untuk menandai zaman yang baru, meninggalkan masa monarkhi, nama "Curral Del Rey" diubah menjadi Belo Horizonte pada 12 April 1890. Belakangan pada 17 Desember 1893, Belo Horizonte dipilih sebagai tempat dibangunnya ibukota baru Minas Gerais, yang akan menggantikan ibukota lama Ouro Preto. Ibukota baru itu akan menjadi kota pertama Brasil yang direncanakan rapi dan akan dinamai "Cidade de Minas" ("Kota Minas") setelah pembangunannya. Kota itu diresmikan pada 12 Desember 1897, hari jadi resmi kota itu, dengan nama "Cidade de Minas". Namun nama ini tidak pernah populer, dan pada 1901 nama kota ini ditetapkan dikembalikan menjadi Belo Horizonte.
Sebuah ciri menarik dari Belo Horizonte adalah rancangan jalan di pusat kota, yang menampilkan jalan-jalan yang tegak lurus dan diagonal, yang dirancang oleh perancang kota Aarão Reis. Namun pertumbuhan kota ini—yang sangat tinggi dalam 20 tahun terakhir dari abad ke-20—jauh melampaui perencanaannya, dan kini kota itu menghadapi sejumlah masalah infrastruktur. Sekitar 20% penduduknya tidak mempunyai akses jaringan buangan limbah, seperti banyak kota lain di Brasil. BAnjir kadang-kadang menjadi masalah di pemukiman kumuh, menghancurkan rumah-rumah dan menyebabkan kematian di musim hujan (November hingga Maret). 

</doc>
<doc id="37778" url="?curid=37778" title="Curitiba">
Curitiba

Curitiba adalah ibu kota negara bagian Brasil, Paraná. Kota ini terletak di Brasil bagian tenggara, sekitar 1.081 km dari ibu kota Brasil, Brasilia. Penduduknya berjumlah 1.757.904 jiwa. Wilayah metropolitannya terdiri dari 26 munisipalitas dengan total populasi 3,2 juta orang (sensus 2005).
Kota ini terletak di dataran tinggi sekitar 3.120 kaki di atas permukaan laut dan terletak 65 mil dari pelabuhan laut Paranaguá.

</doc>
<doc id="37783" url="?curid=37783" title="Koprima (bilangan)">
Koprima (bilangan)

Dua bilangan bulat a dan b dikatakan koprima apabila a dan b saling prima. Dengan kata lain, FPB (Faktor Pembagi Terbesar) kedua bilangan adalah 1. Contohnya adalah 4 dan 9.

</doc>
<doc id="37786" url="?curid=37786" title="Łódź">
Łódź

Łódź (diucapkan: , Jerman: "Lodsch") adalah kota terbesar kedua (jumlah penduduk 776,297 pada 2004) Polandia. Kota ini terletak di pusat negara dan merupakan ibukota Provinsi Łódź. Dalam bahasa Polandia, kata ini juga berarti 'perahu'.
Sejarah.
Łódź sebagai kota pertanian.
Łódź pertama kali muncul dalam catatan tertulis dalam dokumen yang memberikan desa "Łodzia" kepada para uskup Włocławek pada 1332. Pada 1423 Raja Władysław Jagiełło memberikan hak-hak kota kepada desa "Łódź". Sejak saat itu hingga abad ke-18 kota itu tetap merupakan sebuah pemukiman kecil di jalur perdagangan antara Masovia dan Silesia. Pada abad ke-16 kota itu dihuni oleh kurang dari 800 penduduk, yang kebanyakan bekerja di tanah pertanian gandum di dekatnya.
Ketika pembagian Polandia yang kedua kali pada 1793 Łódź ditempatkan di bawah administrasi Prusia dengan namanya yang baru dalam bahasa Jerman, "Lodsch". Pada 1798 orang-orang Prusia menasionalisasi kota itu dan kota itu kehilangan statusnya sebagai kota para uskup dari Kuyavia. Pada 1806 kota itu digabungkan dengan Kepangeranan Warsawa dan pada 1815 menjadi bagian dari Kongres Polandia yang dikontrol Rusia.
Łódź sebagai kota industri.
Pada 1820 Stanisław Staszic memulai gerakan untuk mengubah kota kecil itu menjadi pusat industri yang modern. 
Jumlah penduduk dalam sejarah.
1793: 190
1806: 767
1830: 4.300
1850: 15.800
1880: 77.600
1905: 343.900
1925: 538.600
1990: 850.000
2003: 781.900
Orang-orang terkenal dari Łódź.
Orang-orang terkenal yang dilahirkan atau bekerja di Łódź antara lain:
Yang lainnya lagi adalah:

</doc>
<doc id="37789" url="?curid=37789" title="Universitas Negeri Michigan">
Universitas Negeri Michigan

Universitas Negeri Michigan terletak di East Lansing di sisi Sungai Red Cedar, dan terdiri dari 5.200 acre (21 km²), 2000 acre (8 km²) yang telah dikembangkan. Ada 676 bangunan: 203 untuk pendidikan, 154 untuk agrikultur, 245 untuk perumahan dan penyediaan makanan, dan juga 74 bangunan lainnya. Keseluruhan, universitas ini memiliki tempat dalam ruangan seluas 21.931.085 kaki persegi (2.037.464,5 m²).
Besarnya kampus ini, digabungkan dengan banyaknya pepohonan dan kurangnya lapangan yang terpusat membuat kampus ini indah dan juga sulit dinavigasi.

</doc>
<doc id="37792" url="?curid=37792" title="Ogaden">
Ogaden

Ogaden adalah sebuah wilayah di Daerah Somali, Ethiopia. Wilayah seluas 369.000 km² ini dihuni oleh ±7 juta jiwa. Ogaden terletak di kawasan Tanduk Afrika yang bergejolak, berbatasan dengan Djibouti, Kenya dan Somalia. Mayoritas penduduk Ogaden beretnis Somali dan beragama Islam.
Ogaden dahulu dikenal dengan nama Somaliland Abisinia. Kaum nasionalis menyebutnya 'Ogadenia' dan menganggap wilayah itu sebagai sebuah negara terpisah yang diduduki oleh Ethiopia.
Sebelum dikuasai Ethiopia, Ogaden terlebih dahulu menjadi protektorat Britania Raya. Pada akhir 1970-an, Perang Ogaden meletus antara Ethiopia dan Somalia. Salah satu kelompok separatis yang masih aktif ialah Front Pembebasan Nasional Ogaden (ONLF).

</doc>
<doc id="37795" url="?curid=37795" title="Daftar negara bagian di Brasil">
Daftar negara bagian di Brasil

Brasil adalah sebuah republik federal yang terdiri dari 26 negara bagian (bahasa Portugis: "estado", jamak - "estados") dan sebuah Distrik Federal ("Distrito Federal") yang merupakan tempat ibu kota negara ini, Brasília. 

</doc>
<doc id="37802" url="?curid=37802" title="Keluarga biola">
Keluarga biola

Alat musik yang termasuk di dalam keluarga biola dimulai di Italia pada abad ke-17. Keluarga tersebut beranggotakan empat instrumen, biola, viola, cello, dan bass. Kumpulan alat musik ini tergolong sebagai alat musik gesek atau alat musik berdawai yang dimainkan dengan digesek.

</doc>
<doc id="37812" url="?curid=37812" title="Simon bar Kokhba">
Simon bar Kokhba

Simon bar Kokhba adalah seorang pemimpin militer Yahudi yang memimpin perang Bar Kokhba melawan Romawi pada 132 M, membentuk sebuah negara Israel yang merdeka yang dipimpinnya selama tiga tahun sebagai "Nasi" ("pangeran," atau "presiden"). Negaranya ditaklukkan oleh orang-orang Romawi pada 135 M setelah perang selama dua tahun. Aslinya ia bernama Simon Bar Koziba, namun ia diberi nama Bar Kokhba (dalam bahasa Aram berarti "Putra Bintang", yang mengacu kepada ayat Alkitab dari Kitab Bilangan 24:17, "bintang terbit dari Yakub") oleh orang sezamannya, orang bijak Yahudi Rabi Akiba, yang merenungkan kemungkinan bahwa Bar Kokhba kemungkinan adalah Mesias Yahudi yang telah lama dinantikan. (Sebagian orang menganggap "Kozeba", berarti "penipu", sebuah julukan rabinik untuk pemberontak itu.)
Revolusi Yahudi Kedua.
Karena kegagalan Revolusi Besar Yahudi sebelumnya di provinsi-provinsi timur Kekaisaran romawi, dukungan Bar Kokhba umumnya terbatas pada provinsi Yudea di bawah Roma. Meskipun mulanya berhasil, revolusinya dihancurkan secara brutal oleh Kaisar Hadrian: Bar Kokhba dan para pengikutnya terbunuh dalam sebuah pertempuran terakhir yang dramatis di benteng Betar, di barat daya Yerusalem. Banyak pendukungnya yang dihukum mati, antara lain Rabi Akiba. Namun, ini adalah kemenangan yang mahal untuk Roma, dan para jenderalnya, ketika melapor kepada Senat, tidak memulainya dengan salam yang lazim: "Aku dan pasukan-pasukanku sehat wal-afiat." Setelah kekalahan Bar Kokhba, Yerusalem dijarah, orang-orang Yahudi dilarang tinggal di sana, dan sebuah kota Romawi baru, Aelia Capitolina, dibangun di atasnya. Hadrian mengganti nama "Provincia Iudaea" menjadi "Provincia Syria Palaestina."
Dalam beberapa dekade yang lalu, banyak bermunculan informasi baru megenai revolusi ini, terutama berkat penemuan sejumlah koleksi surat, sebagian mungkin oleh Bar Kokhba sendiri, di gua-gua yang menghadap ke Laut Mati. Surat-surat ini kini dapat dilihat di Museum Israel.
Bar Kokhba dalam karya seni.
Bar Kokhba dijadikan tema sebuah operetta, "Bar Kokhba", yang ditulis oleh Abraham Goldfaden antara tahun 1883 dan 1885. Karya ini ditulis menjelang pogrom setelah pembunuhan atas diri Czar Alexander II dari Rusia pada 1881 ketika terjadi arus balik melawan emansipasi Yahudi.

</doc>
<doc id="37814" url="?curid=37814" title="Pogrom">
Pogrom

Pogrom (; dari "громить" - menghancurkan) adalah serangan penuh kekerasan besar-besaran yang terorganisasi atas sebuah kelompok tertentu, etnis, keagamaan, atau lainnya, yang dibarengi oleh penghancuran terhadap lingkungannya (rumah, tempat usaha, pusat-pusat keagamaan, dll.). Istilah ini secara historis digunakan untuk mengacu kepada tindakan kekerasan besar-besaran, baik secara spontan maupun terencana, terhadap orang Yahudi, namun kini juga diberlakukan terhadap kejadian-kejadian serupa terhadap kelompok-kelompok lain, yang umumnya adalah kelompok minoritas.
Pogrom terhadap orang Yahudi.
Di Rusia pada masa Czar.
Di luar Rusia:

</doc>
<doc id="37815" url="?curid=37815" title="Daftar semboyan negara di dunia">
Daftar semboyan negara di dunia

Berikut adalah daftar semboyan negara di dunia berdasarkan urutan alfabet, dan bila ada, juga negara-negara komponennya. Motto dari beberapa negara yang tidak diakui secara internasional dan beberapa negara yang sudah tidak ada juga dimuat, tetapi nama-namanya tidak dicetak tebal. 
Motto negara digunakan untuk menggambarkan maksud atau motivasi negara itu dengan singkat. Semboyan itu dapat dicantumkan pada lambang negara, mata uang atau uang kertas. Beberapa negara memilih untuk tidak menciptakan motto nasional.

</doc>
<doc id="37818" url="?curid=37818" title="Puasa Arafah">
Puasa Arafah

Puasa Arafah adalah puasa pada Hari Arafah, yaitu hari kesembilan dari bulan Dzulhijjah. Puasa ini sangat dianjurkan bagi umat muslim yang tidak pergi haji, sebagaimana terdapat dalam riwayat dari Rasulullah tentang puasa Arafah:
Di dalam hadits yang mulia ini terdapat dalil dan hujjah yang sangat kuat tentang waktu puasa Arafah, yaitu pada hari Arafah ketika manusia wuquf di Arafah. Karena puasa Arafah ini terkait dengan waktu dan tempat. Bukan dengan waktu saja seperti umumnya puasa-puasa yang lain. Oleh karena puasa Arafah itu terkait dengan tempat, sedangkan Arafah hanya ada di satu tempat yaitu di Saudi Arabia di dekat kota Makkah bukan di Indonesia atau di negeri-negeri yang lainnya, maka waktu puasa Arafah adalah ketika kaum muslimin wuquf di Arafah.

</doc>
<doc id="37823" url="?curid=37823" title="Rabi Akiba">
Rabi Akiba

Akiba ben Yusuf (atau Rabbi Akiva, Rebbi Akiva, , hidup sekitar 50 - 135 M) adalah seorang rabi Yahudi termasyhur dari abad ke-2. Ia sangat berwibawa dalam masalah tradisi Yahudi. Ia merupakan salah satu penyumbang paling utama dan penting bagi Torah Lisan awal, khususnya Mishnah dan "midrash halakha". Ia meletakkan dasar-dasar bagi perdebatan mengenai "mishnah"; dalam hal ini pasangan atau sekelompok besar orang bijak memperdebatkan butir-butir penafsiran "Halakha" atau Alkitab.
Rabi Akiba banyak sekali berdebat dengan guru-guru dan rekan-rekannya. Belakangan ditetapkan sebuah peraturan: setiap kali Rabi Akiba berdebat dengan seorang bijak, maka peraturan "halakha" mengikutinya, namun sebaliknya apabila ia berdebat dengan lebih daripada seorang bijak. 
Biografi.
Talmud adalah satu-satunya sumber pengetahuan kuno mengenai Rabi Akiba. Menurut Talmud, ia dilahirkan dari seorang yang asalnya bukan Yahudi yang bernama Yusuf. Ia adalah seorang "am ha'aretz" (bahasa Ibrani: orang bodoh) pada empat puluh tahun pertama usianya. Pada masa itu, ia biasa berkata: "Oh, andaikan aku menemukan seorang "talmid chacham" (sarjana Torah) dan menggigitnya seperti seekor keledai".
Akiba adalah gembala dari seorang kaya bernama Kalba Savua karena siapapun yang masuk ke rumahnya lapar seperti seekor anjing "(Kalba)", akan pulang dengan kenyang "(savua)" (acuan kepada keramahannya kepada tamu-tamunya). Anak perempuan Kalba Savua, Rahel, menyadari kesederhanaan dan sifat Akiba yang baik. Ia bertanya kepadanya: "Kalau aku menikahimu, maukah engkau belajar di sekolah (Torah)?" Ia setuju, lalu mereka menikah diam-diam dan Rahel mengirimnya sekolah. Mendengar ini, ayahnya mengusir Rahel dari rumahnya dan bersumpah tidak akan memberikan kepadanya warisan apapun dari hartanya. 
Akiba pergi dan belajar selama 12 tahun di sekolah, mulai di kelas yang sama seperti anak-anak kecil. Ketika kembali, ia memiliki 12.000 orang murid sebagai pengikutnya. Ia sepintas mendengar seorang tua berkata kepada Rahel: "Berapa lama engkau akan hidup sebagai seorang janda sementara masih menikah?" Ia menjawabnya: "Kalau Akiba mendengarkan aku, ia akan pergi untuk belajar 12 tahun lagi." Mendengar hal ini, Rabi Akiba berkata: "Jadi aku mendapatkan persetujuannya!" lalu pergi dan belajar lagi selama 12 tahun. 
Ketika ia kembali lagi, ia memiliki 24.000 murid sebagai pengikutnya. Mendengar hal ini, istrinya beranjak keluar dan menyambutnya. Tetangga-tetangganya berkata kepadanya: "Pergi dan pinjamlah pakaian yang indah dan berdandanlah!" Ia menjawab: "Seorang yang benar mengenal jiwa ternak di rumahnya"
Ketika Rahel menjumpainya, ia menyembah dan mulai menciumi kaki Akiba. Pelayan-pelayannya mulai mendorongnya pergi. Ia berkata kepada mereka: "Biarkanlah dia! Apa yang aku dan engkau miliki adalah miliknya." 
Ayah Rahel mendengar bahwa seorang besar datang ke kota. Ia berkata: "Baiklah aku pergi menjumpainya, mungkin ia dapat membatalkan sumpahku." Rabi Akiba bertanya kepadanya: "Andaikan engkau tahu bahwa suaminya akan menjadi orang besar, apakah engkau akan mengucapkan sumpah itu?" Kalba Savua menjawab: "Oh, andaikan ia tahu satu pasal saja, bahkan satu "Halakha"!" Rabi Akiba lalu berkata: "Akulah orangnya." Kalba Savua menyembah dan mencium kakinya, lalu memberikan kepada Akiba setengah dari harta kekayaannya.
Rabi Akiba sangat kaya. Talmud mengisahkan enam peristiwa di mana Akiba memperoleh kekayaannya.
Ketika perang Simon bar Kokhba (bar Kozeba) pecah (135), Rabi Akiba menguraikan ayat berikut ini: "Bintang terbit dari Yakub" (Bilangan 24:17) lalu ia menamai pemberontak itu "Kokhba", "bintang", dan bukan "Kozeba". "Inilah "Melekh Hamoshiach" ("Raja yang diurapi")!"
Setelah kegagalan perang bar Kokhba, pemerintah Roma melarang orang mempelajari Torah secara terbuka. Rabi Akiba melanggar perintah ini dan dipenjarakan. Perwira Romawi, Turnus Rufus, menjatuhkan hukuman mati kepada Rabi Akiba. Inilah saatnya mengucapkan "Shema" (lihat: liturgi Yahudi). Tentara Romawi merobek-robek tubuhnya dengan paku-paku besi, dan Akiba mengakui "beban Kerajaan Surga." Murid-muridnya bertanya kepadanya: "Rabi, haruskah sampai sejauh ini?" Akiba menjawab: "Sepanjang hidupku aku kuatir tentang ayat ini (dari Shema Yisrael), (Kasihilah TUHAN, Allahmu) ... dengan segenap jiwamu," (dan bijak ini menguraikan ayat ini untuk menjelaskan artinya), bahkan apabila Ia mengambil jiwaku. Aku berkata: "Kapan aku akan menjumpai situasi seperti itu dan menggenapi ayat ini!" Sekarang aku telah menjumpainya, tidakkah aku akan menggenapinya?" Ia menyerukan kata ""Ekhad"" (artinya: "esa") hingga nyawanya tercabut bersama dengan perkataan itu. Menurut legenda, saat itu sebuah suara dari surga terdengar dan mengumumkan: "Berbahagialah engkau, Rabi Akiba, karena hidupmu berakhir dengan ""Ekhad"".

</doc>
<doc id="37839" url="?curid=37839" title="Sanana, Kepulauan Sula">
Sanana, Kepulauan Sula

Sanana adalah ibu kota dari Kabupaten Kepulauan Sula di Maluku Utara, Indonesia. Kota ini adalah hasil pemekaran wilayah yang berdasarkan Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 1 Tahun 2003. Sanana merupakan salah satu dari kecamatan di Kabupaten Kepulauan Sula yang sudah ada sebelum pemekaran Kabupaten Kepulauan Sula, berbeda dengan kecamatan – kecamatan lainnya.
Kondisi geografis.
Disebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Mangoli Timur, sebelah selatan berbatasan dengan Laut Banda, sebelah timur berbatasan dengan Laut Seram sedangkan sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Sula Besi Barat.

</doc>
<doc id="37843" url="?curid=37843" title="Dewa 19">
Dewa 19

Dewa 19 adalah sebuah grup musik yang dibentuk pada tahun 1986 di Surabaya, Indonesia. Grup ini telah beberapa kali mengalami pergantian personel dan formasi terakhirnya sebelum dibubarkan pada tahun 2011 adalah Ahmad Dhani (kibor), Andra Junaidi (gitar), Once Mekel (vokal), Yuke Sampurna (bass) dan Agung Yudha (drum). Setelah merajai panggung-panggung festival di akhir era 1980-an, Dewa 19 kemudian hijrah ke Jakarta dan merilis album pertamanya pada tahun 1992 di bawah label Team Records.
Grup ini telah meraih keuntungan sepanjang dekade 1990-an dan 2000-an melalui serangkaian lagu-lagu bergenre rock dan pop. Album yang mereka rilis nyaris selalu mendapat sambutan bagus di pasaran, bahkan album mereka yang dirilis tahun 2000, "Bintang Lima", merupakan salah satu album terlaris di Indonesia dengan penjualan hampir 2 juta keping. Pada tahun 2005, majalah "Hai" menobatkan Dewa 19 sebagai band terkaya di Indonesia dengan pendapatan mencapai lebih dari 14 miliar setahun. Di tengah kesuksesan yang diraihnya, grup ini sempat beberapa kali tersandung masalah hukum, termasuk masalah pelanggaran hak cipta dan perseteruan dengan ormas Islam.
Sepanjang perjalanan kariernya, Dewa 19 telah menerima banyak penghargaan, baik BASF Awards maupun AMI Awards. Mereka juga pernah meraih penghargaan "LibForAll Award" di Amerika Serikat atas kontribusi mereka pada upaya perdamaian dan toleransi beragama. Pada tahun 2008, Dewa 19 masuk ke dalam daftar "The Immortals: 25 Artis Indonesia Terbesar Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone". Dewa diakui sebagai salah satu legenda atau ikon terbesar dalam sejarah musik populer Indonesia.
Perjalanan karier.
1986–1991: Awal pembentukan.
Dewa pertama kali dibentuk pada tahun 1986 oleh empat orang siswa SMP Negeri 6 Surabaya. Nama Dewa merupakan akronim dari nama mereka berempat: Dhani Ahmad (keyboard, vokal), Erwin Prasetya (bass), Wawan Juniarso (drum) dan Andra Junaidi (gitar). Mereka memiliki markas tempat berlatih di rumah Wawan di Jalan Darmawangsa Dalam Selatan No. 7, yang terletak di komplek Universitas Airlangga.
Dewa yang awalnya muncul dengan musik yang lebih pop, kemudian berubah haluan menjadi jazz setelah Erwin memperkenalkan musik jazz ke grup ini. Wawan yang merupakan penggemar berat musik rock kemudian memutuskan keluar pada tahun 1988 dan bergabung dengan Outsider yang antara lain beranggotakan Ari Lasso. Posisi Wawan kemudian digantikan oleh Salman dan nama Dewa pun diubah menjadi Down Beat, yang diambil dari nama majalah jazz terbitan Amerika Serikat. Di kawasan Jawa Timur dan sekitarnya, nama Down Beat waktu itu cukup terkenal, terutama setelah berhasil merajai panggung festival. Sebut saja Festival Jazz Remaja se-Jawa Timur, juara I Festival band SLTA '90 atau juara II Jarum Super Fiesta Musik.
Ketika nama Slank berkibar Wawan kembali dipanggil untuk menghidupkan Dewa, dengan mengajak pula Ari Lasso. Nama Down Beat pun berubah menjadi Dewa 19, karena waktu itu rata-rata usia personelnya 19 tahun. Kali ini, Dewa 19 hadir dengan mencampuradukkan beragam musik jadi satu: pop, rock, bahkan jazz, sehingga melahirkan alternatif baru bagi khasanah musik Indonesia saat itu.
Salah seorang teman sekelas Wawan, Harun ternyata tertarik pada konsep tersebut dan menawarkan investasi sebesar Rp 10 juta untuk memodali teman-temannya membuat master rekaman. Karena di Surabaya tidak ada studio yang memenuhi syarat, mereka terpaksa pergi hijrah ke Jakarta meskipun dengan modal yang pas-pasan.
1992–1994: Album perdana dan kesuksesan awal.
Dewa 19 menyelesaikan pembuatan master album perdana mereka di Jakarta. Setelah itu, Andra, Ari, Erwin, dan Wawan kembali ke Surabaya sementara Dhani tetap di Jakarta untuk mencari label rekaman yang bersedia mengorbitkan mereka. Dhani kemudian berkeliaran di penjuru kota Jakarta, dari satu perusahaan rekaman ke perusahaan rekaman lain menggunakan bus kota. Awalnya banyak perusahaan rekaman yang menolak mereka karena menganggap lagu mereka kurang menjual. Master rekaman Dewa 19 akhirnya dilirik oleh Jan Djuhana dari Team Records, yang pernah sukses melejitkan KLa Project.
Pada tahun 1992, Dewa meluncurkan album pertamanya yang bertajuk "Dewa 19". Di luar dugaan album perdana mereka meledak dan laris di pasaran, sehingga Team Records yang notabene merupakan label kecil terpaksa meminta Aquarius Musikindo untuk mengabil alih produksi album ini. Album ini melahirkan singel berjudul "Kangen" dan "Kita Tidak Sedang Bercinta Lagi" yang sukses mendapat tempat di hati pecinta musik Indonesia. Nama Dewa 19 pun seketika melejit di blantika musik Indonesia. Melalui album ini Dewa 19 berhasil menyabet 2 penghargaan di BASF Awards 1993, masing-masing untuk kategori "Pendatang Baru Terbaik" dan "Album Terlaris 1993".
Pada tahun 1994, Dewa 19 merilis album kedua mereka yang berjudul "Format Masa Depan". Di tengah penggarapan album ini, Wawan hengkang dari Dewa 19 dan kemudian digantikan sementara oleh pemain pembantu Rere Reza drummer di Grass Rock (sekarang drummer pembantu di ADA Band). Terhitung sejak 24 September 1994 Aquarius Musikindo resmi menjadi label Dewa 19 menggantikan Team Records. Album ini menelurkan singel berjudul "Aku Milikmu" dan "Tak Akan Ada Cinta Yang Lain".
1995–1997: "Terbaik Terbaik" dan "Pandawa Lima".
Pada tahun 1995, Dewa merilis album bertajuk "Terbaik Terbaik". Wong Aksan kemudian bergabung dan menempati posisi drummer. Album ini memiliki konsep musik pop rock yang dikembangkan dengan menambah unsur-unsur jazz, folk, funk dan ballad. Banyak pengamat musik meyakini bahwa inilah album terbaik yang pernah dibuat Dewa 19 yang mengukuhkan mereka sebagai salah satu grup band besar terkreatif di Indonesia. Majalah "Rolling Stone" edisi Desember 2007, menempatkan album ini di posisi 26 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik Sepanjang Masa". Sementara itu, singel pertamanya yang berjudul "Cukup Siti Nurbaya" berada di peringkat 20 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone" edisi Desember 2009.
Selain "Cukup Siti Nurbaya", album "Terbaik Terbaik" juga melejitkan singel hit lain seperti "Satu Hati (Kita Semestinya)" dan lagu balada "Cinta 'Kan Membawamu Kembali". Lewat album ini Dewa kembali meraih penghargaan BASF Awards untuk "Grup Musik Rock Terbaik", "Grup/Duo Rekaman Terbaik" serta "Tata Musik Rekaman Terbaik". Video klip "Cukup Siti Nurbaya" juga mendapat penghargaan sebagai "Video Klip Terbaik" di ajang "Video Musik Indonesia". Album "Terbaik Terbaik" telah sukses terjual sebanyak 500.000 keping di Indonesia. Sejak album ini pula Dewa 19 mulai menggunakan istilah "Baladewa" untuk menyebut para penggemar fanatiknya.
Album keempat Dewa 19 yang berjudul "Pandawa Lima" dirilis pada tahun 1997. Melalui album ini, Dewa 19 sukses meraih 6 penghargaan di Anugerah Musik Indonesia 1997, yaitu untuk "Lagu Alternatif Terbaik", "Lagu Terbaik Umum", "Duo/Grup Alternatif Terbaik", "Album Rhythm & Blues Terbaik" serta "Sampul Album Terbaik". Album ini melahirkan sejumlah hits di antaranya berjudul "Kirana" dan "Kamulah Satu-Satunya". Kedua lagu ini berhasil memenangkan penghargaan Video Musik Indonesia sebagai "Video Klip Favorit". "Pandawa Lima" telah sukses terjual lebih dari 800 ribu keping dan mendapat sertifikat 5x Platinum.
1998–1999: Ketergantungan narkoba dan perpecahan.
Pada tanggal 4 Juni 1998, Wong Aksan resmi dikeluarkan dari Dewa 19 akibat permainannya yang terlalu kental dengan corak jazz. Ia digantikan oleh Gabriel Bimo Sulaksono (mantan drummer Netral). Tak lama kemudian Bimo keluar dari Dewa 19 dan bergabung dengan Bebi untuk membentuk grup Romeo.
Dewa 19 juga menghadapi masalah akibat dua personelnya, Ari Lasso dan Erwin Prasetya mengalami ketergantungan berat narkoba. Selain menghancurkan kehidupan pribadi mereka, narkoba juga melumpuhkan seluruh aktivitas Dewa 19. Berbagai tawaran manggung terpaksa ditolak dan dibatalkan karena sering pada saat manggung, Ari tampil dengan kondisi yang memprihatinkan. Album ke-5 Dewa 19 tidak pernah selesai digarap akibat jadwal rekaman yang sering ditunda. Perlahan mulai timbul konflik di tubuh Dewa 19.
Ari dan Erwin sempat diberi waktu istirahat beberapa bulan dan Dewa 19 divakumkan untuk sementara waktu. Erwin kemudian memutuskan untuk masuk rehabilitasi dan pesantren untuk menghilangkan kebiasaan buruknya itu. Setelah melewati waktu yang cukup lama Erwin berhasil sembuh. Sementara Ari Lasso sama sekali tak ada tanda-tanda membaik, bahkan semakin memburuk. Melihat kondisi Ari Lasso semakin mengkhawatirkan, dengan terpaksa ia dikeluarkan dari posisi vokalis Dewa 19.
Pada tahun 1999, Dewa merilis album "The Best of Dewa 19", yang berisi karya-karya terbaiknya semasa Ari Lasso menjadi vokalis. Album ini memuat dua lagu baru yaitu "Elang" dan "Persembahan dari Surga". Album ini kembali meraih sukses meski tanpa sepotong promosi apapun. Setelah perilisan album ini, Dewa 19 resmi hanya tinggal 2 orang personel saja.
Once Mekel yang berkenalan dengan Dhani pada tahun 1997, direkrut menjadi vokalis baru Dewa 19 menggantikan Ari Lasso. Sebelumnya, Once bersama Dhani dan Andra sempat menggarap rekaman untuk film "Kuldesak". Once kemudian juga mengajak temannya, Tyo Nugros bergabung dengan Dewa 19 untuk mengisi posisi drummer yang kosong.
2000–2002: Puncak kesuksesan.
Setelah sekian lama vakum dari blantika musik Indonesia, akhirnya pada tanggal 30 April 2000, Dewa tampil secara perdana dengan formasi baru: Ahmad Dhani (keyboard), Andra Junaidi (gitar), Once Mekel (vokalis) dan Tyo Nugros (drumer). Kali ini Dewa 19 hadir dengan nama "Dewa" saja, tanpa embel-embel "19".
Pada tahun 2000, Dewa merilis album kelimanya bertajuk "Bintang Lima". Awalnya banyak yang pesimis dengan formasi Dewa saat itu. Namun ternyata, album "Bintang Lima" justru meledak di pasaran, bahkan menjadi album tersukses sepanjang karier Dewa. Dari 11 materi lagu di album tersebut, 6 di antaranya manjadi lagu favorit anak-anak muda di seantero tanah air. "Roman Picisan", "Dua Sejoli", "Risalah hati", "Separuh Nafas", "Cemburu" dan "Lagu Cinta" adalah lagu-lagu yang banyak direquest di radio-radio terkemuka di Indonesia. Dewa mengadakan tur di 36 kota untuk mempromosikan album ini sekaligus memperkenalkan formasi baru mereka. Melalui album ini, Dewa menyabet tiga penghargaan AMI Awards 2000, yaitu "Penyanyi/Group Terbaik", "Lagu Terbaik" ("Roman Picisan") dan "Album Terbaik". "Bintang Lima" sukses terjual lebih dari 1,7 juta keping dan merupakan salah satu album terlaris di Indonesia. Total penjualan album ini (asli dan bajakan) diperkirakan mencapai 9 juta keping. Majalah "Rolling Stone" menempatkan album ini di posisi 96 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik".
Erwin Prasetya yang telah sembuh total dari narkoba kembali bergabung dengan Dewa. Album keenam "Cintailah Cinta" dirilis pada tanggal 5 April 2002. Album ini awalnya akan diberi judul "Indera Ke-Enam", namun hanya karena pertimbangan pasar, pihak label menggantinya menjadi "Cintailah Cinta". Album ini pun kembali mendulang sukses album "Bintang Lima". Sebelum resmi dirilis di pasaran album ini bahkan telah laris sebanyak 200.000 keping. Total penjualan album ini telah mencapai lebih 1,04 juta keping. Pada ajang AMI Awards 2002, Dewa berhasil membawa tiga penghargaan untuk kategori "Duo/Grup Pop Terbaik", "Lagu Terbaik" ("Arjuna") serta "Sampul Album Terbaik.
Di tengah kesuksesan yang diraihnya, Dewa tersandung masalah pelanggaran hak cipta. Lagu berjudul "Arjuna Mencari Cinta" digugat oleh Yudhistira ANM Massardi, selaku penulis novel dengan judul yang sama. Dewa dianggap menciplak judul novel "Arjuna Mencari Cinta" tanpa konfirmasi dengan si penulis. Meskipun awalnya sempat bersikukuh tidak bersalah, Dewa akhirnya bersedia berdamai dengan mengganti judul lagunya menjadi "Arjuna".
Pada tahun yang sama, Dewa merekam lagu berjudul "Juara Sejati" untuk menjadi "theme song" resmi Piala Dunia 2002 di Indonesia, yang disiarkan oleh RCTI. Meskipun awalnya bukan untuk tujuan komersial, lagu ini kemudian dirilis dalam kompilasi bertajuk "NU Rock".
Pada tanggal 1 Juli 2002, Erwin Prasetya kembali dikeluarkan dari Dewa oleh pihak manajemen untuk selama-lamanya. Ia kemudian digantikan oleh Yuke Sampurna, yang merupakan mantan basist The Groove.
2003–2006: "Laskar Cinta", "Republik Cinta" dan upaya "go international".
Dewa menggelar tur bertajuk "Atas Nama Cinta" di 25 kota di Indonesia, yang dibuka dengan konser di Plenary Hall, Jakarta Convention Center, 18 Februari 2003. Dalam tur ini, Dewa juga mengikutsertakan Ari Lasso, mantan vokalis Dewa. Pada awal tahun 2004, Dewa merilis album live dobel "Atas Nama Cinta" yang merupakan rekaman konser saat tur "Atas Nama Cinta", menampilkan lagu-lagu hits Dewa sejak tahun 1992 dalam versi konser. Dewa juga merilis ulang "The Best Of Dewa 19" dalam bentuk DVD berisi Kelahiran & Perjalanan Dewa 19 serta 10 video klip, ditambah 1 CD audio dan 1 buku sejarah dan perjalanan Dewa 19. Sejak dirilis pada tahun 1999, album "The Best of Dewa 19" sendiri telah terjual hampir 1 juta keping.
Pada tahun 2004, Dewa kembali melakukan tur di 30 kota yang disponsori Yamaha bertajuk "Yamaha Dewa Tour 2004 - Selalu Terdepan". Selepas melakukan tur, bertempat di Avenue, Sari Pan Pacific Hotel, Dewa resmi merilis album kedelapannya yang berjudul "Laskar Cinta" pada tanggal 22 November 2004. Di album ini Dewa menyuguhkan musik rock yang lebih keras serta penggunaan musik sampling. Album ini melejitkan hits berjudul "Pangeran Cinta", "Satu" dan "Cinta Gila". Nama Dewa kemudian dikembalikan lagi menjadi "Dewa 19".
Masalah kembali menimpa Dewa 19, kali ini dengan Front Pembela Islam (FPI) menyangkut sampul album "Laskar Cinta" yang memuat logo seperti kaligrafi Allah. Perseteruan ini sempat berbuntut pada pelaporan Dewa 19 ke polisi oleh FPI. Setelah saling melempar komentar-komentar panas di media, akhirnya pada tanggal 27 April 2005, Dewa 19 dan pengacaranya Habib Umar Husein SH menggelar jumpa pers, untuk mengumumkan itikad mau mengubah logo dalam sampul album "Laskar Cinta". Perubahan logo ini dilakukan oleh Tepan Cobain dari tim kreatif Dewa dengan berkonsultasi pada ahli kaligrafi Al Qur'an, Didin Sirajuddin AR. Menyangkut perubahan logo, Dewa 19 juga mencetak ulang cover album "Laskar Cinta". Dalam cetak ulang cover album itu, selain ada perubahan logo, juga ada perubahan di gambar personel Dewa yang sebelumnya terlihat memakai tato dihilangkan, sesuai saran dari Majelis Ulama Indonesia (MUI).
Sepanjang tahun 2003 hingga 2005, Dewa telah beberapa kali di undang untuk mengadakan konser di kancah internasional. Pada tanggal 13-15 Agustus 2003, Dewa mengadakan 2 buah konser di Jepang, masing-masing di Tokyo dan Nagoya. Pada tahun 2004, Dewa mengadakan konser di Korea Selatan, lalu kemudian ke Amerika Serikat untuk menggelar konser di Boston, Houston, San Fransisco dan Seattle. Pada tanggal 7 Mei 2004 Dewa juga mendapat undangan untuk mengadakan konser di Timor Leste dalam rangka Hari Kemerdekaan negara tersebut. Pada tanggal 15 Mei 2004, konser Dewa 19 digelar di Municipal Stadium, Dili dan disambut oleh 50.000 penonton. Angka tersebut merupakan jumlah penonton terbesar Dewa selama manggung di luar negeri. Keesokan harinya, saat hendak kemballi ke Indonesia, personel Dewa didatangi oleh presiden Xanana Gusmao di koridor Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato. Pada Maret 2005, Dewa menggelar konser di kota Sydney dan Melbourne, Australia. Dewa 19 juga mengadakan konser di Singapura seusai menerima penghargaan khas dari Anugerah Planet Muzik 2005 sebagai "The Most Genius Band".
Dewa mulai serius menjajaki pasar internasional dengan ditanda tanganinya kontrak untuk 3 album dengan EMI Music International Hong Kong yang berlaku per 1 Januari 2006. Dewa 19 kemudian mengeluarkan album bertajuk "Republik Cinta" pada awal tahun 2006 dalam 2 versi, yakni untuk pasar Indonesia dan pasar internasional. Sebelum merilis album ini, pada tanggal 12 Desember 2005, Dewa dan EMI telah melempar singel berjudul "Laskar Cinta" di 150 radio di Indonesia. "Laskar Cinta" sendiri mengangkat isu terorisme dan kekerasan. terinspirasi oleh perseteruan Dewa dengan FPI beberapa waktu sebelumnya. Tulisan KH Abdurrahman Wahid di The New York Times, koran terkemuka di Amerika Serikat, telah mengantarkan nama Dewa 19 ke negara tersebut. Dewa mendapatkan penghargaan "LibForAll Award" di Amerika Serikat atas lagu "Warriors of Love" (versi bahasa Inggris "Laskar Cinta") yang dinilai menyerukan perdamaian dan toleransi beragama. Penghargaan ini diserahkan langsung oleh CEO LibForAll Foundation, Holland Taylor, di New York, Amerika Serikat.
Dewa 19 menghabiskan biaya lebih dari setengah miliar untuk menggarap 11 video klip di album ini. Dewa 19 kemudian merilis VCD dan DVD Karaoke dari album Republik Cinta. Dewa juga membuat video klip "I Want to Break Free" untuk keperluan internasional. Video dari lagu milik band legendaris Queen ini juga diputar oleh jaringan Hard Rock Cafe di seluruh dunia, guna memperlebar kesempatan Dewa dikenal secara internasional.
Meskipun upaya menuju karier internasional mereka gagal, album "Republik Cinta" berhasil membuahkan penghargaan di AMI Awards 2006. Dewa 19 berhasil meraih penghargaan "Grup Rock Terbaik" dan "Album Terbaik". Tidak hanya itu, vokalis Dewa, Once juga meraih penghargaan sebagai "Penyanyi Solo Pria Terbaik" melalui proyek solonya. Album "Republik Cinta" sendiri terjual sebanyak 450 ribu keping selama 3,5 minggu. Pada bulan Maret 2006, album ini juga meraih sertifikat platinum di Malaysia. Pada tahun ini, Dewa juga dinobatkan sebagai "Duta Surabaya" atas kesuksesan dan prestasi mereka sebagai grup musik yang berasal dari Surabaya.
2007–2011: "Kerajaan Cinta" dan pembubaran.
Pada tahun 2007, Dewa merilis album kompilasi berjudul "Kerajaan Cinta", yang kemudian menjadi album terakhir dalam karier grup ini. Album ini memuat dua buah lagu baru yaitu "Dewi" dan "Mati Aku Mati", sementara selebihnya merupakan lagu-lagu di album "Republik Cinta" dan lagu-lagu lama Dewa yang diremix atau direkam ulang. Lagu "Mati Aku Mati" diangkat untuk menjadi soundtrack film arahan Hanung Bramantyo, "Kamulah Satu-Satunya", yang dibintangi oleh Nirina Zubir. Filmnya sendiri bercerita tentang pengorbanan dan kenekatan seorang penggemar fanatik Dewa 19. Pada tahun ini, Dewa 19 kembali harus kehilangan salah seorang personelnya, Tyo Nugros. Tyo keluar setelah sebelumnya ia sempat vakum dari kegiatan Dewa akibat menderita sakit pada kakinya yang mengharuskannya tidak bisa main drum untuk jangka waktu lama. Posisi drummer kemudian diberikan kepada Agung Yudha.
Dewa 19 menggelar konser besar-besaran di lima kota di Malaysia, yaitu: Kota Kinabalu, Kuching, Johor Bahru, Penang dan Kuala Lumpur selama bulan Desember 2007. Dewa kemudian melakukan konser di Stadion Negara, Kuala Lumpur. Dewa 19 mencetak sejarah musik di Malaysia di mana sebuah grup musik melakukan konser di lima kota besar di Malaysia dalam sebulan. Pada konser ini Dewa 19 menggandeng sejumlah penyanyi papan atas Malaysia di antaranya Ella dan Sheila Majid. Dewa juga membuatkan lagu khusus penggemarnya di Malaysia berjudul "Cintaku Tertinggal di Malaysia". Selain itu, Dewa 19 terpilih menjadi ikon dari Celcom Bhd, salah satu perusahaan telekomunikasi raksasa Malaysia.
Setelah menggelar tur di Malaysia, Dewa 19 mulai vakum akibat kesibukan masing-masing personel dengan proyek sampingannya mereka masing-masing. Andra Junaidi membentuk grup band Andra & The Backbone pada tahun 2006, bersama Stevie Item dan Dedy Lisan. Album pertama grup ini dirilis pada tahun 2007, dengan melejitkan sejumlah hit seperti "Musnah" dan "Sempurna". Pada tahun 2007, Ahmad Dhani mulai mengembangkan manajemen Dewa 19 menjadi Republik Cinta Management yang berhasil meluncurkan karier sejumlah penyanyi terkenal seperti Dewi Dewi, Mulan Jameela, dan The Virgin. Dhani kemudian juga membentuk grup musik "The Rock" dan menjadi vokalisnya. Vokalis Dewa 19, Once Mekel, juga mengembangkan kariernya sebagai penyanyi solo dengan merekam singel "Ku Cinta Kau Apa Adanya" pada tahun 2007. Pada tahun 2009, Yuke Sampurna menyusul rekan-rekannya dengan membentuk grup band Number One dan The Chemistry.
Akibat kesibukan mereka masing-masing pengerjaan album kesepuluh Dewa tidak kunjung selesai. Dewa 19 sempat kembali ke panggung musik dengan hanya merilis singel, yaitu "Perempuan Paling Cantik di Negeriku Indonesia" (2008) dan "Bukan Cinta Manusia Biasa" (2009). Kedua lagu tersebut dimuat dalam album kompilasi artis-artis Republik Cinta Management. Menurut pengamat musik Bens Leo, kesibukan Ahmad Dhani yang merupakan otak Dewa 19 menyebabkan grup ini berada dalam keadaan kurang sehat. Ia mengatakan: "Dhani bisa membentuk RCM hingga artis-artisnya dikenal, tapi Dewa 19 justru tidak terurus... Kalau Dhani tidak mempertahankan band utamanya, jelas banyak fans yang akan kecewa. Begitu pula dengan penikmat musik di tanah air yang sudah akrab dengan musik-musik khas Dewa 19."
Pada awal tahun 2011, Once akhirnya menyatakan keluar dari posisinya sebagai vokalis Dewa 19 untuk fokus dalam kariernya sebagai penyanyi solo. Pengunduran diri Once tersebut menjadi penyebab utama bubarnya Dewa 19. Ahmad Dhani kemudian kembali mengadakan pembicaraan dengan Once, yang mana akhirnya mereka memutuskan untuk menjadi band nostalgia. Dhani menyatakan: "Saya memutuskan band Dewa itu adalah band nostalgia. Jadi kalau main itu dalam konteks reuni. Kalau pun membuat album lagi adalah dalam bentuk Dewa 19 band nostalgia." Dewa 19 resmi dinyatakan bubar setelah berdiri selama 25 tahun.
2011–Sekarang: konser nostalgia.
Walaupun Dewa 19 telah dinyatakan bubar, tetapi tekad Ahmad Dhani masih bersemangat untuk tetap mengadakan konser reuni Dewa 19 ke berbagai kota di Indonesia sebagai obat rindu untuk para penggemarnya. Bahkan Ahmad Dhani juga mengundang mantan personel Dewa 19 yang pernah ikut andil dalam perkembangan Dewa 19 seperti Tyo Nugros, Wong Aksan, dan Ari Lasso. Once sesekali ikut manggung kembali bareng Dewa 19 bahkan duet bersama Ari Lasso walaupun pada awalnya Once pernah menolak untuk manggung bersama Dewa 19. 23 Februari 2013 merupakan konser reuni Dewa 19 yang sentak membuat penonton tak percaya. Pasalnya pada konser tunggalnya Ari Lasso yang bertakjud Sang Dewa Cinta, Dewa 19 membentuk personel yang belum pernah dilakukan selama 19 tahun terakhir. Yaitu dengan dihadiri oleh personel awal mereka, Wawan Juniarso dan Erwin Prasetya. Sontak peristiwa langka tersebut membuat penonton seakan tidak percaya bahwa hal tersebut terjadi. Sampai 2015 ini, Ahmad Dhani masih sering mengadakan konser reuni Dewa 19 dengan membonceng sang vokalis Ari Lasso.
Namun Akhir-akhir ini muncul wacana Ahmad Dhani yang ingin membangkitkan Dewa 19 dari tidur panjangnya untuk kembali mengisi dapur rekaman dengan menggandeng kembali Ari Lasso sebagai vokalis utama Dewa 19. Ari Lasso yang notabene dikenal sebagai vokalis awal Dewa 19 ini diminta untuk meninggalkan label rekamannya oleh Ahmad Dhani sebagai syarat untuk bergabung dengan Dewa 19.
Anggota band.
Anggota terakhir
Mantan anggota
Garis waktu
Penghargaan.
Sepanjang perjalanan kariernya, Dewa 19 telah menerima banyak penghargaan. Grup ini telah tercatat beberapa kali memperoleh penghargaan BASF Awards maupun AMI Awards. Dewa 19 juga menerima sejumlah penghargaan dari luar negeri, di antaranya 2 kali memenangkan Anugerah Planet Muzik, LibForAll Award dari LibForAll Foundation, Amerika Serikat serta penghargaan "Moonman Award" dari MTV Southeast Asia Viewer's Choice. Pada tahun 2008, majalah "Rolling Stone" memasukkan Dewa 19 ke dalam "The Immortals: 25 Artis Indonesia Terbesar Sepanjang Masa". Ahmad Dhani juga menjadi salah satu artis dalam daftar tersebut. Sementara itu, Andra Ramadhan berada dalam daftar "50 Gitaris Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" dan Once Mekel menjadi salah satu "50 Penyanyi Indonesia Terbaik Sepanjang Masa".

</doc>
<doc id="37845" url="?curid=37845" title="Gili Trawangan">
Gili Trawangan

Gili Trawangan adalah yang terbesar dari ketiga pulau kecil atau "gili" yang terdapat di sebelah barat laut Lombok. Trawangan juga satu-satunya "gili" yang ketinggiannya di atas permukaan laut cukup signifikan. Dengan panjang 3 km dan lebar 2 km, Trawangan berpopulasi sekitar 800 jiwa. Di antara ketiga "gili" tersebut, Trawangan memiliki fasilitas untuk wisatawan yang paling beragam; kedai "Tîr na Nôg" mengklaim bahwa Trawangan adalah pulau terkecil di dunia yang ada bar Irlandia-nya. Bagian paling padat penduduk adalah sebelah timur pulau ini.
Trawangan punya nuansa ""pesta"" lebih daripada Gili Meno dan Gili Air, karena banyaknya pesta sepanjang malam yang setiap malamnya dirotasi acaranya oleh beberapa tempat keramaian. Aktivitas yang populer dilakukan para wisatawan di Trawangan adalah "scuba diving" (dengan sertifikasi PADI), snorkeling (di pantai sebelah timur laut), bermain kayak, dan berselancar. Ada juga beberapa tempat bagi para wisatawan belajar berkuda mengelilingi pulau.
Di Gili Trawangan (begitu juga di dua "gili" yang lain), tidak terdapat kendaraan bermotor, karena tidak diizinkan oleh aturan lokal. Sarana transportasi yang lazim adalah sepeda (disewakan oleh masyarakat setempat untuk para wisatawan) dan cidomo, kereta kuda sederhana yang umum dijumpai di Lombok. Untuk bepergian ke dan dari ketiga "gili" itu, penduduk biasanya menggunakan kapal bermotor dan "speedboat".
Kelebihan Gili Trawangan dibandingkan dengan pantai lain adalah kita dapat menikmati sunset dan juga sunrise sekaligus di pantai ini! Hal ini terjadi karena Gili Trawangan memiliki pantai yang menghadap timur dan menghadap barat, dan jaraknya tidak terlalu jauh. Sehingga baik sunrise maupun sunset dapat kita nikmati di pantai ini.
Di Gili Trawangan juga kita dapat melihat kesenian bela diri tradisional yang bernama presean atau stick fighting yang biasanya dipertontonkan disekitar pasar seni Gili Trawangan. Kegiatan paling favorit dari para wisatawan di Gili ini yaitu Scuba Diving, Snorkeling, bermain kayak, dan berselancar.
Sejarah.
Dahulunya pulau ini pernah dijadikan tempat pembuangan narapidana. Pada waktu itu karena semua penjara sedang penuh, raja yang waktu itu berkuasa membuang 350 orang pemberontak Sasak ke pulau ini. Baru sekitar tahun 1970-an pulau ini dijadikan tempat persinggahan orang orang Bugis dari Sulawesi yang kemudian menetap turun temurun disini bersama warga Sasak dan Bali.
Aktivitas di Gili trawangan.
1.     Berenang
Akan sayang sekali jika pantai di Gili Trawaangan yang jernih tidak anda manfaatkan untuk berenang. Anda bisa berenang dengan suka hati bermain-main dengan kemilau air hijau disana. Tapi ingat ya, jangan sampai jauh ke tengah apalagi jika melewati rambu-rambu yang ada karena hal itu bisa berbahaya.
2.     Menyelam
Jika anda memiliki seritifikat menyelam, sebaiknya anda harus mencoba aktivitas diving di pantai karena anda pasti akan suka dengan kehidupan bawah laut disana. Anda bisa merasakan berenang diantra ikan-ikan kecil dan terumbu karang yang indah. Wah, menakjubkan bukan? Tapi jika anda tidak memiliki sertifikat diving, anda tetap bisa meyelam asalkan menjalani kurus singkat di discovery scuba diving.
3.     Water sport
Ada lagi aktivitas seru lainnya yang berhubungan dengan olahraga air. Jika anda ingin bermain air namun tidak ingin terlalu berbasah-basah, anda bisa naik banan boat, jet sky atau pun lainnya. Banyak kok hotel yang juga menyediakan jasa water sport. Melakukan water sport bersama orang-orang terdekat seperti keluarga dan sahabat pasti akan semakin menyenangkan.
4.     Bersepeda
Melakukan aktivitas sepeda santai di pagi atau sore hari di Gili Trawangan juga akan membuat hari anda berlalu indah. Anda bisa bersepeda menyusuri tepi pantai sambil memandang deburan ombak. Sesekali menuntun sepeda sambil menunggu sunrise atau sunset pasti juga akan jadi hal yang menyenangkan. Udara segar dan bebas polusi di tempat tersebut tentunya juga akan membuat anda lebih santai dalam mengendarai sepeda dan benar-benar merasakan berbaur dengan alam.
5.     Jalan Kaki
Jalan kaki merupakan olahraga yang baik lho untuk kesehatan tubuh. Jadi tak ada salahnya jika anda liburan sambil menerapkan kebiasaan berjalan kaki. Anda bisa berjalan kaki menuju pantai dan menyusuri tepi pantai. Jalan kaki diantara deburan ombak yang akan membuat kaki berkcipak basah juga seru dilakukan.
6.     Naik Cidomo
Jalan-jalan mengelilingi Gili Trawangan sore hari dengan cidomo merupakan hal menyenangkan yang juga bisa anda coba. Anda jadi bisa bersantai sekaligus menikmati pemandangan sore hari di atas kereta kuda bersama keluarga dan sahabat anda.
7.     Berfoto
Sesi berfoto juga merupakan aktivitas penting yang tak boleh anda tinggalkan. Memang sih dari sekian banyak aktifitas lainnya, kegiatan berfoto jadi tidak terlalu penting bagi anda yang tak suka narsis di depan kamera. Tapi foto nantinya akan terasa kegunaannya setelah anda sudah meninggalkan tempat ini. Kalau pun anda tidak mau berfoto selfie, anda bisa mengambil gambar pemandangan alam disini yang nantinya akan menjadi saksi kalau anda pernah ke Gili Trawangan.
8.     Berkuda
Di Gili trawangan juga ada istal tempat pacuan kuda, yang terknal adalah sunset stables dan stud tables. Mengendarai kuda di tempat seindah Gili Trawangan pasti akan sangat mengasyikkan. Jika ingin berkuda anda harus menyediakan dana Rp.250.000/ jamnya.
9.     Berwisata Kuliner
Tak lengkap rasanya jika anda hanya menikmati pemandangan alam tanpa mencoba makanan enak yang ada di Gili Trawangan. Sesekali sempatkanlah berjalan-jalan ke kafe untuk berburu makanan lezat di tempat ini. Kebanyakan kafe memang menjual makanan asing, diantaranya: menu makanan cina, menu makanan amerika, dll. Tapi jika anda tidak suka dengan menu-menu tersebut, jalan-jalan saja di tempat yang banyak terdapat pedagang kaki lima dan anda pun bisa menikmati es krim di pinggir jalan, jus, rujak, atau pun makanan yang tak kalah enak lainnya.

</doc>
<doc id="37850" url="?curid=37850" title="Louis Braille">
Louis Braille

Louis Braille () adalah pencipta sistem tulisan Braille yang digunakan oleh orang-orang buta.
Pada umur 4 tahun, matanya tertusuk jarum, Braille pun mengalami kebutaan. Pada tahun 1821, saat bersekolah khusus untuk penderita tuna netra, seorang prajurit bernama Charles Barbier mengunjungi sekolah tersebut dan menunjukkan suatu kode yang telah ditemukannya. Sistem tersebut dikatakan sebagai "tulisan malam" ("night writing"). Ini dirancang khusus untuk tentara perang yang menggunakan kombinasi duabelas titik. Braille muda menyadari manfaat sistem ini. Ia pun mengembangkan sistem yang lebih sederhana dengan menggunakan enam titik. Dan tahun 1827, buku yang menggunakan enam titik tersebut, yang kemudian disebut Braille, telah diterbitkan. Sekarang, para penderita buta menggunakan metode tersebut. Pada 6 Januari tahun 1852, Braille meninggal dunia. Sebuah monumen besar dibangun untuknya pada tahun 1867 untuk menghormati dia

</doc>
<doc id="37853" url="?curid=37853" title="Maceió">
Maceió

Maceió adalah nama kota di Brasil. Kota ini bagian timur laut. Tepatnya di negara bagian Alagoas. Pada tahun 2000, kota imi memiliki jumlah penduduk sebanyak 884.320 jiwa. Di wilayah metropolitan berjumlah 1.180.000 jiwa (2005). Dengan memiliki luas wilayah 511 jiwa/km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 1.805,06 km². Kota ini merupakan tempat utama Universitas Federal Alagoas.

</doc>
<doc id="37855" url="?curid=37855" title="Riyadhus Shalihin">
Riyadhus Shalihin

Riyadhus Shalihin adalah nama salah satu kitab kumpulan hadits Nabi Muhammad yang berarti "taman orang-orang shalih", yang disusun oleh Imam Abu Zakariya Yahya bin Syaraf An-Nawawy (Imam Nawawi). Kitab ini telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia oleh Salim Bahreisy.
Maksud dan isi.
Sebagaimana disampaikan penulisnya, Imam an-Nawawy, dalam mukadimah kitab ini, Riyadhus Shalihin dimaksudkan untuk mengumpulkan hadits-hadits yang sahih, yang dapat menjadi perintis jalan menuju akhirat; tuntunan adab lahir dan batin; menghimpun anjuran dan ancaman, latihan jiwa, didikan akhlak, obat hati, pemeliharaan badan dan lain-lain.
Pada kitab ini hadits-hadits dikelompokkan ke dalam bab-bab berdasarkan tema utama, misalnya akhlak (ikhlas, sabar, takwa, tawakal, hubungan sosial, dst.); adab sopan santun (malu, menjaga rahasia, menepati janji, menghormati tamu, tata tertib makan, adab berpakaian, mengucapkan salam); adab terkait orang sakit dan orang yang meninggal; keutamaan membaca Al-Qur'an; keutamaan-keutamaan terkait berbagai macam salat dan puasa; jihad; dzikir dan doa; serta larangan-larangan terkait ibadah, muamalah, dan kebiasaan-kebiasaan hidup yang tertentu.
Syarah Riyadhus Shalihin.
Buku Riyadhus Shalihin banyak disyarah oleh para ulama. Di antaraulama yang mensyarah adalah Syaikh [Muhammad bin Shalih al-Utsaimin] dengan buku dia yang berjudul Syarhu Riyadhis Shalihin. Buku ini juga sudah diterjemahkan. Salah satunya adalah Penerbit [Ummul Qura]

</doc>
<doc id="37856" url="?curid=37856" title="Dewa (disambiguasi)">
Dewa (disambiguasi)

Dewa dapat merujuk kepada:
Nama tokoh:

</doc>
<doc id="37858" url="?curid=37858" title="Holcim Indonesia">
Holcim Indonesia

PT Holcim Indonesia Tbk (sebelumnya bernama PT Semen Cibinong Tbk; ) adalah sebuah perusahaan produsen semen di Indonesia. Presiden direkturnya saat ini adalah Gerhard Wolfgang Schutz.
Holcim mengakuisisi saham mayoritas PT Semen Cibinong Tbk pada 13 Desember 2001. Holcim Indonesia memiliki tiga pabrik semen masing-masing di Narogong, Jawa Barat, Cilacap, Jawa Tengah, dan Tuban, Jawa Timur dengan total kapasitas maksimum 12.5 juta ton semen per tahun. Kepemilikan saham Holcim Indonesia adalah LafargeHolcim Group sebesar 80.65% dan sisanya dimiliki publik.
Pergantian nama perusahaan dari PT Semen Cibinong Tbk menjadi PT Holcim Indonesia Tbk dilakukan pada 1 Januari 2006.

</doc>
<doc id="37861" url="?curid=37861" title="Salvador, Brasil">
Salvador, Brasil

Salvador adalah sebuah kota yang terletak di Timur laut Brasil. Kota ini merupakan ibu kota Bahia. Salvador dikenal sebagai ibu kota kebahagiaan karena jumlah penduduknya yang cukup stabil pertumbuhannya dan banyak pesta rakyat seperti karnaval jalanan. Kota ini juga merupakan salah satu kota tertua Brasil. Salvador merupakan kota terpadat ketiga di Brasil setelah São Paulo dan Rio de Janeiro, dan juga merupakan kota terpadat ke-8 di Amerika Selatan setelah Kota Meksiko, São Paulo, Buenos Aires, Lima, Bogota, Rio de Janeiro dan Santiago.
Salvador terkenal dengan kuliner, musik dan arsitekturnya. Area metropolitannya merupakan yang terkaya di daerah timur laut negara. Lebih dari 80% penduduk di metropolitan Salvador adalah keturunan Afrika.
Kota kembar.
Salvador memiliki sejumlah kota kembar:
Kota mitra.
Selain kota kembar, Salvador juga memiliki kota mitra, seperti:

</doc>
<doc id="37866" url="?curid=37866" title="Candi Sojiwan">
Candi Sojiwan

Candi Sojiwan atau Candi Sajiwan adalah sebuah candi Buddhis yang terletak di desa Kebon Dalem Kidul, kecamatan Prambanan, kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Sebuah ciri khas candi ini ialah adanya sekitar 20 relief di kaki candi yang berhubungan dengan cerita-cerita "Pancatantra" atau Jataka dari India. Dari 20 relief ini, tinggal 19 relief yang sekarang masih ada.
Candi ini terletak kurang lebih dua kilometer ke arah selatan dari Candi Prambanan, dari gerbang Taman Wisata Candi Prambanan meyeberang jalan raya Solo-Yogyakarta masuk ke jalan kecil menuju ke arah selatan, menyeberang rel kereta api, lalu pada perempatan pertama berbelok ke kiri (timur) sejauh beberapa ratus meter hingga candi terlihat di sisi selatan. Candi ini telah rampung dipugar pada tahun 2011.
Sejarah.
Masa pembuatan.
Menurut beberapa prasasti yang sekarang disimpan di Museum Nasional Republik Indonesia di Jakarta, candi Sojiwan kurang lebih dibangun antara tahun 842 dan 850 Masehi, kurang lebih pada kurun yang sama dengan candi Plaosan di dekatnya. Prasasti Rukam berangka tahun 829 Saka (907 M) yang kini disimpan di Museum Nasional, menyebutkan mengenai upacara peresmian perbaikan Desa Rukam oleh Nini Haji Rakryan Sanjiwana, sebelumnya desa ini hancur akibat letusan gunung berapi. Sebagai balasannya, warga Desa Rukam diberi kewajiban menjaga dan memelihara bangunan suci yang terletak di Limwung. Bangunan suci ini kemudian dikaitkan dengan candi Sojiwan, sementara tokoh pelindung yang disebutkan dalam prasasti ini: Nini Haji Rakryan Sanjiwana, disamakan dengan Ratu Pramodhawardhani. Candi dinamai berdasarkan Ratu ini, dan dipercaya dipersembahkan untuknya sebagai candi pedharmaan.
Penemuan kembali.
Candi Sojiwan untuk pertama kalinya dilaporkan pada tahun 1813 oleh Kolonel Colin Mackenzie, seorang utusan Raffles, yang kala itu tengah mendata informasi kepurbakalaan di Jawa. Ia yang sedang meneliti peninggalan-peninggalan kuno di sekitar daerah Prambanan, menemukan sisa-sisa tembok yang mengelilingi candi ini.
Arsitektur candi.
Candi ini bergaya arsitektur Jawa Tengah abad ke-9, terdiri atas tiga bagian, kaki atau dasar, tubuh candi, dan atap candi. Kompleks candi ini seluas 8.140 meter persegi, dengan bangunan utama berukuran 401,3 meter persegi dan tinggi 27 meter. Candi ini menghadap ke barat. Ditemukan arca dwarapala yang sudah rusak yang kini tersimpan di pos penjagaan di kompleks candi ini. Pada kaki candi ini terukir relief fabel kisah satwa Jataka mengelilingi kaki candi. Tangga candi di sisi timur diapit arca makara, hanya satu yang masih utuh, satu makara lainnya sudah hilang. Pada ujung atas tangga terdapat gawang pintu gerbang berukir kala.
Tubuh candi aslinya penuh berukir sulur-sulur, akan tetapi karena banyak batu yang hilang maka batu pengganti polos yang dipasang. Ruangan bilik dalam kini kosong, hanya terdapat relung dan singgasana yang aslinya mungkin menyimpan arca Buddha atau Boddhisatwa yang kini sudah hilang. satu arca Buddha yang telah rusak dan hilang kepalanya ditemukan di candi ini dan kini tersimpan di pos penjagaan candi ini. Atap candi bersusun tiga yang bertingkat-tingkat. Pada tingkatan-tingkatan ini terdapat jajaran stupa-stupa. Bagian puncak candi dimahkotai stupa yang besar.
Relief-relief.
Pada kaki candi disajikan relief adegan yang dipetik dari cerita fabel "Pancatantra" atau "jataka" yang berada di candi Sojiwan. Jumlah relief sekitar 12 adegan. Cerita relief dibaca menuju ke selatan ("mapradakṣiṇa"). Sayang sekali kondisi relief-relief ini banyak yang sudah aus dan memprihatinkan.
Relief 1 (Dua pria yang berkelahi).
Relief ini menggambarkan dua orang pria yang sedang berkelahi satu sama lain. Pria sebelah kiri berada dalam posisi menyerang. Ia memegang sebuah pedang pada tangan kanannya yang tegak berdiri ke atas. Tangan kirinya dikepalkan dan menuding kepada figur yang berada di sebelah kanan. Kaki kirinya berdiri dan memberi kesan seakan-akan menendang.
Sedangkan figur yang duduk di sebelah kanan membelakangi figur yang satunya. Mulutnya terbuka, ia berambut keriting dan memakai sebuah kalung dan gelang. Tangan kirinya memegang sebuah payung. Posisi figur ini seolah-olah terganggu dan kontras terhadap figur yang satunya.
Ada kemungkinan cerita yang dilukiskan di sini adalah kisah "Dhawalamukha" yang dimuat dalam "Kathâsaritsâgara".
Relief 2 (Angsa dan kura-kura).
Relief ini melukiskan fabel seekor kura-kura yang dibawa terbang oleh sepasang angsa. Pada relief ini terdapat lukisan cerita hewan atau fabel yang dikenal dari Pancatantra atau jataka. Cerita lengkapnya disajikan di bawah ini. Namun cerita yang disajikan di bawah ini agak berbeda versinya dengan lukisan di relief ini:
Relief 3 (Perlombaan antara Garuda dan kura-kura).
Relief ini melukiskan cerita perlombaan antara Garuda dan kura-kura menyeberangi samudra. Akhirnya Garuda kalah karena disiasati oleh para kura-kura.
Pada relief ini kita bisa menyaksikan seekor burung Garuda dan kura-kura di belakangnya dan di antara kakinya.
Cerita lengkapnya seperti dimuat dalam kitab Tantri disajikan di bawah ini:
Relief 4 (Kera dan buaya).
Relief ini melukiskan cerita seekor kera yang menyiasati seekor buaya sehingga dapat menyeberangi sungai. Cerita ini merupakan cerita jataka.
Pada jataka bahasa Pali nomor 208, cerita ini disebut sebagai Śumşumāra jātaka kisahnya adalah sebagai berikut.
Relief 5 (Tikus dan ular).
Relief ini melukiskan cerita persahabatan antara seekor tikus dengan seekor ular. Persahabatan mereka tidaklah lestari.
Cerita ini secara rinci adalah sebagai berikut:
Relief 6 (Serigala dan wanita serong).
Pada relief ini terdapatkan adegan seekor serigala, sebuah kolam dan seorang wanita. Di kolam bisa terlihat ikan dan setangkai bunga teratai. Serigala ini melihat ke arah kanan, ekor si serigala ini ditandai dengan garis-garis untuk menunjukkan bahwa ekornya berbulu. Lalu sang wanita yang duduk berjongkok di sebelah kanan melihat ke dalam air.
Kemungkinan besar yang dilukiskan pada relief ini adalah sebuah cerita jataka yang disebut sebagai Culla-Dhanuggahajātaka dan merupakan jataka nomor 374. Moral cerita ini adalah “kehilangan keberuntungan”. Kisah yang terkandung dalam jataka ini adalah sebagai berikut:
Relief 7 (Raja dan putri patih).
Pada relief ini kita bisa melihat seorang wanita yang duduk bersila sementara ia memangku kepala seorang pria yang sedang bertiduran.
Relief ini oleh para pakar diidentifikasikan sebagai relief dari cerita bingkai "Tantri Kâmandaka".
Relief 10 (Serigala dan banteng).
Relief ini menceritakan cerita seekor serigala yang mengikuti seekor banteng karena mengira bahwa buah zakar si banteng ini merupakan buah benaran dan menunggu sampai matang lalu jatuh dan bisa dimakan.
Relief 11 (Kinnara).
Pada relief ini terdapat lukisan "kinnara", atau sejenis makhluk sorgawi. Makhluk ini biasanya dihubungkan dengan kebahagiaan berumah-tangga. Selain di Sojiwan, relief ini banyak ditemukan di candi-candi di Jawa Tengah lainnya.
Relief 12 (Singa dan banteng).
Relief ini melukiskan pertempuran seekor singa melawan seekor banteng.
Lokasi.
di wikimapia

</doc>
<doc id="37890" url="?curid=37890" title="Candi Mendut">
Candi Mendut

Candi Mendut adalah sebuah candi bercorak Buddha. Candi yang terletak di Jalan Mayor Kusen Kota Mungkid, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah ini, letaknya berada sekitar 3 kilometer dari candi Borobudur.
Masa pembuatan.
Candi Mendut didirikan semasa pemerintahan Raja Indra dari dinasti Syailendra. Di dalam prasasti Karangtengah yang bertarikh 824 Masehi, disebutkan bahwa raja Indra telah membangun bangunan suci bernama "wenuwana" yang artinya adalah hutan bambu. Oleh seorang ahli arkeologi Belanda bernama J.G. de Casparis, kata ini dihubungkan dengan Candi Mendut.
Arsitektur candi.
Bahan bangunan candi sebenarnya adalah batu bata yang ditutupi dengan batu alam. Bangunan ini terletak pada sebuah "basement" yang tinggi, sehingga tampak lebih anggun dan kokoh. Tangga naik dan pintu masuk menghadap ke barat-daya. Di atas "basement" terdapat lorong yang mengelilingi tubuh candi. Atapnya bertingkat tiga dan dihiasi dengan stupa-stupa kecil. Jumlah stupa-stupa kecil yang terpasang sekarang adalah 48 buah.
Tinggi bangunan adalah 26,4 meter.
Hiasan pada candi Mendut.
Hiasan yang terdapat pada candi Mendut berupa hiasan yang berselang-seling. Dihiasi dengan ukiran makhluk-makhluk kahyangan berupa dewata gandarwa dan apsara atau bidadari, dua ekor kera dan seekor garuda.
Pada kedua tepi tangga terdapat relief-relief cerita Pancatantra dan jataka.
Dinding candi dihiasi relief Boddhisatwa di antaranya Awalokiteśwara, Maitreya, Wajrapāṇi dan Manjuśri. Pada dinding tubuh candi terdapat relief kalpataru, dua bidadari, Harītī (seorang "yaksi" yang bertobat dan lalu mengikuti Buddha) dan Āţawaka.
Di dalam induk candi terdapat arca Buddha besar berjumlah tiga: yaitu Dhyani Buddha Wairocana dengan sikap tangan ("mudra") "dharmacakramudra". Di depan arca Buddha terdapat relief berbentuk roda dan diapit sepasang rusa, lambang Buddha. Di sebelah kiri terdapat arca Awalokiteśwara (Padmapāņi) dan sebelah kanan arca Wajrapāņi.
Relief-relief.
Di bawah ini pembicaran mendetail beberapa relief akan disajikan.
Relief 1 (Brahmana dan seekor kepiting).
Pada relief ini terdapat lukisan cerita hewan atau fabel yang dikenal dari Pancatantra atau jataka. Cerita lengkapnya disajikan di bawah ini:
Relief 2 (Angsa dan kura-kura).
Pada relief ini terdapat lukisan cerita hewan atau fabel yang dikenal dari Pancatantra atau jataka. Cerita lengkapnya disajikan di bawah ini. Namun cerita yang disajikan di bawah ini agak berbeda versinya dengan lukisan di relief ini:
Relief 3 (Dharmabuddhi dan Dustabuddhi).
Cerita ini mengenai dua orang sahabat anak para saudagar. Suatu hari Dharmabuddhi menemukan uang dan bercerita kepada kawannya Dustabuddhi. Lalu mereka berdua menyembunyikan uang ini di bawah sebuah pohon. Setiap kali mereka membutuhkan uang, Dharmabuddhi mengambil sebagian dan membagi secara adil. Tapi Dustabuddhi tidak puas dan suatu hari mengambil semua uang yang tersisa. Ia lalu menuduh Dharmabuddhi dan menyeretnya ke pengadilan. Tetapi akhirnya Dustabuddhi ketahuan dan dihukum.
Relief 4 (Dua burung betet yang berbeda).
Relief ini melukiskan cerita dua burung betet bersaudara namun berbeda kelakuannya karena yang satu dididik oleh seorang penyamun. Sedangkan yang satu oleh seorang pendeta.
Vihara Buddha Mendut.
Persis di sebelah candi Mendut terdapat vihara Buddha Mendut. Vihara ini dahulunya adalah sebuah biara Katholik yang kemudian tanahnya dibagi-bagi kepada rakyat pada tahun 1950-an. Lalu tanah-tanah rakyat ini dibeli oleh sebuah yayasan Buddha dan di atasnya dibangun vihara. Dalam vihara ini terdapat asrama, tempat ibadah, taman, dan beberapa patung Buddha. Beberapa di antaranya adalah sumbangan dari Jepang.

</doc>
<doc id="37894" url="?curid=37894" title="Mayor (disambiguasi)">
Mayor (disambiguasi)

Mayor dapat berarti:

</doc>
<doc id="37895" url="?curid=37895" title="Yohanes Surya">
Yohanes Surya

Yohanes Surya () adalah seorang fisikawan Indonesia. Selain itu ia dikenal juga sebagai pembimbing Tim Olimpiade Fisika Indonesia/TOFI. Saat ini Prof. Yohanes Surya Ph.D. aktif dalam berbagai pelatihan Matematika dan Fisika GASING (Gampang Asyik dan Menyenangkan)
Selepas dari SMA 12, Ia mulai memperdalam fisika pada jurusan Fisika MIPA Universitas Indonesia hingga tahun 1986 dan mengajar di SMAK I Penabur Jakarta hingga tahun 1988. Selanjutnya dengan didorong oleh Para dosen pembimbingnya, ia menempuh program master dan doktornya di College of William and Mary, Virginia, Amerika Serikat. Program masternya diselesaikan pada tahun 1990 dan program doktornya pada tahun 1994 dengan predikat cum laude. Selepas mendapatkan gelar Ph.D., Ia sempat menjadi Consultant of Theoretical Physics di TJNAF/CEBAF (Continous Electron Beam Accelerator Facility) Virginia – Amerika Serikat (1994). Walaupun sudah punya Greencard (izin tinggal dan bekerja di Amerika Serikat), Yohanes Surya akhirnya pulang ke Indonesia dengan tujuan ingin mengharumkan nama Indonesia melalui olimpiade fisika (semboyannya waktu itu adalah “Go Get Gold”) serta mengembangkan fisika dan ilmu sains di Indonesia.
Karier.
Pelopor TOFI (Tim Olimpiade Fisika Indonesia).
Keterlibatan Yohanes Surya dalam Olimpiade Fisika, dimulai ketika ia masih menjadi kandidat doktor Fisika di College of William and Mary. Ia tertarik ketika melihat pengumuman bahwa akan diadakan Olimpiade Fisika International (IPhO - International Physics Olympiad ke-24) di kampus William and Mary. Bersama dengan rekannya Agus Ananda, ia meminta bantuan Universitas Indonesia untuk mengadakan seleksi bagi 5 orang siswa SMA Indonesia. Selanjutnya 5 orang siswa ini diundang untuk dilatih olehnya di Amerika Serikat. Universitas Indonesia, melalui Fakultas MIPA akhirnya terseleksi 5 orang siswa, yaitu: Oki Gunawan (SMAN 78 Jakarta), Jemmy Widjaja (SMAK 1 Jakarta), Yanto Suryono (SMAK 1 Jakarta), Nikodemus Barli (SMAN 5 Surabaya), dan Endi Sukma Dewata (SMAN 2 Kediri). 5 Orang inilah yang menjadi cikal bakal berdirinya Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI). Akhirnya mereka berhasil mengikuti IPhO dan berhasil menyabet medali perunggu untuk Indonesia atas nama Oki Gunawan.
Tahun 1994 akhir, Ia memutuskan untuk pulang ke Indonesia untuk melatih dan memimpin Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI). Selain itu Yohanes Surya juga menjadi pengajar dan peneliti pada program pasca sarjana UI untuk bidang fisika nuklir (tahun 1995–1998). Pada tahun 1995, akhirnya Yayasan TOFI resmi berdiri, Yayasan ini merupakan wadah yang melakukan pelatihan dan pencarian tunas-tunas bangsa untuk berlomba di IPhO. Dari tahun 1993 hingga 2007 siswa-siswa binaannya berhasil mengharumkan nama bangsa dengan menyabet 54 medali emas, 33 medali perak dan 42 medali perunggu dalam berbagai kompetisi Sains/Fisika Internasional. Pada tahun 2006 seorang siswa binaannya, Jonathan Pradana Mailoa, berhasil meraih predikat "The Absolute Winner" (Juara Dunia) dalam International Physics Olympiad (IPhO) XXXVII di Singapura.
Sejak tahun 2000, Yohanes Surya banyak mengadakan pelatihan untuk guru-guru fisika dan matematika di hampir semua kota besar di Indonesia, di ibukota kabupaten/kotamadya, sampai ke desa-desa di seluruh pelosok Nusantara, termasuk pesantren-pesantren. Untuk mewadahi pelatihan-pelatihan ini Yohanes Surya mendirikan Surya Institute. 
Pada tahun 2009 Surya Institute bekerja sama dengan pemerintah daerah, World Vision Internasional, serta Lembaga Nobel Indonesia mempersiapkan sejumlah siswa dari beberapa daerah di Provinsi Papua untuk mengikuti olimpiade sains atau matematika di tingkat nasional dan internasional.
Dalam dunia pendidikan Indonesia.
Yohanes Surya merupakan penulis produktif untuk bidang Fisika/Matematika. Ada 68 buku sudah ditulis untuk siswa SD sampai SMA. Selain menulis buku, ia juga menulis ratusan artikel Fisika di jurnal ilmiah baik nasional maupun internasional, harian KOMPAS, TEMPO, Media Indonesia dan lain-lain. Ia juga pencetus istilah MESTAKUNG dan tiga hukum Mestakung, serta pencetus pembelajaran Gasing (Gampang, Asyik, Menyenangkan).
Selain sebagai penulis, Yohanes Surya juga sebagai narasumber berbagai program pengajaran Fisika melalui CD ROM untuk SD, SMP dan SMA. Ia juga ikut memproduksi berbagai program TV pendidikan di antaranya "Petualangan di Dunia Fantasi" dan "Tralala-trilili" di RCTI.
Yohanes Surya adalah guru besar fisika dari Universitas Kristen Satya Wacana, Salatiga. Ia pernah menjadi Dekan Fakultas Sains dan Matematika Universitas Pelita Harapan, Kepala Promosi dan Kerjasama Himpunan Fisika Indonesia (2001-2004), juri berbagai lomba sains/matematika (XL-com, L’oreal, UKI dsb.), anggota Dewan Kurator Museum Iptek Taman Mini Indonesia Indah, salah satu founder The Mochtar Riady Institute, anggota Dewan Wali Amanah Sekolah Tinggi Islam Assalamiyah Banten. Selain itu Prof. Yohanes Surya pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara (Kompas Gramedia Group) hingga akhir 2010, serta aktif mengkampanyekan Cinta Fisika (Bali Cinta Fisika, Kalbar Cinta Fisika dsb) di seluruh Indonesia.
Sejak pertengahan 2009, Prof. Yohanes Surya merintis berdirinya Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Surya (STKIP Surya) di Tangerang.
Dalam organisasi internasional.
Yohanes Surya berkiprah dalam berbagai organisasi internasional sebagai Board member of the International Physics Olympiad, Vice President of The First step to Nobel Prize (1997-sekarang), penggagas dan president Asian Physics Olympiad (2000-sekarang), Chairman of The first Asian Physics Olympiad, di Lippo Village, Karawaci, Tangerang (2000), Executive member of the World Physics Federation Competition, Chairman of The International Econophysics Conference di Bali 2002, Chairman the World Conggress Physics Federation 2002, Board of Experts di majalah National Geographic Indonesia serta menjadi Chairman of Asian Science Camp 2008 di Denpasar, Bali.
Selama berkarier di bidang pengembangan fisika, Yohanes Surya pernah mendapatkan berbagai award/fellowship antara lain CEBAF/SURA award AS ’92-93 (salah satu mahasiswa terbaik dalam bidang fisika nuklir pada wilayah tenggara Amerika), penghargaan kreativitas 2005 dari Yayasan Pengembangan Kreativitas, anugerah Lencana Satya Wira Karya (2006) dari Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Pada tahun yang sama, ia terpilih sebagai wakil Indonesia dalam bidang pendidikan untuk bertemu dengan Presiden Amerika Serikat, George W. Bush. Pada tahun 2007, ia menulis buku “Mestakung: Rahasia Sukses Juara Dunia” yang mendapatkan penghargaan sebagai penulis Best Seller tercepat di Indonesia.
Selain itu, Yohanes Surya juga memprakarsai beberapa kegiatan internasional yang berhubungan dengan pengembangan sains, matematika dan fisika, di antaranya adalah:
Surya Research Education Center.
Pada tahun 2010, Prof. Yohanes Surya mulai merintis pembangunan gedung Surya Research Education Center, sebuah gedung pusat penelitian dan pendidikan, khususnya dibidang Matematika dan Fisika. Gedung ini berada di kawasan Summarecon Serpong, Tangerang dan diresmikan pada 29 Maret 2011. Gedung ini akan dipakai untuk pelatihan bagi mereka yang ikut olimpiade sains atau matematika, pelatihan guru dan pelatihan anak-anak Papua.
Novel TOFI.
Selain aktif sebagai penulis buku fisika, Prof. Yohanes Surya bersama timnya, Ellen Conny dan Sylvia Lim juga menerbitkan novel fiksi ilmiah Petualangan Tofi yang berjudul "Perburuan Bintang Sirius". Novel yang bercerita tentang seorang tokoh benama Tofi ini memakan waktu penulisan selama tiga tahun dan sebagian besar nama karakter tokohnya menggunakan istilah‐istilah sains yang memang sesuai dengan sifat dan karakter para tokohnya .
Surya University dan Sekolah Genius.
Pada tahun 2013, Yohanes Surya mendirikan universitas berbasis riset, Surya University yang kampusnya berlokasi di Summarecon Serpong, Tangerang. Universitas baru ini memiliki 3 fakultas dan 10 jurusan dan memulai perkuliahannya pada bulan september 2013. Pada 9 Maret 2013, Surya University mengadakan Grand Launching di Grand Hyatt Hotel, Jakarta. Pada kesempatan itu Surya University pertama kali diperkenalkan sebagai universitas berbasis riset kepada publik oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D . Pada 2014, Yohanes Surya mendirikan Sekolah Genius, sebuah sekolah untuk anak-anak yang memiliki kecerdasan di atas rata-rata.
Matematika GASING.
Melalui wadah Surya Institute, ia mengembangkan sebuah metode pembelajaran matematika secara Gampang, aSyIk dan MenyenaNGkan, disingkat GASING. Metode ini dibuat agar anak-anak lebih mudah dalam berhitung matematika dan mencintai ilmu matematika. Beberapa aktivitasnya untuk Matematika Gasing adalah 

</doc>
<doc id="37897" url="?curid=37897" title="Jack Abramoff">
Jack Abramoff

Jack A. Abramoff () adalah seorang pengacara Republikan Amerika Serikat dan pelobi yang pada 3 Januari 2006, mengaku bersalah atas tiga tuduhan kriminal di pengadilan federal dan pada 4 Januari 2006, mengaku bersalah dalam dua tuduhan kriminal lainnya di pengadilan federal yang lain pula.
Abramoff adalah tokoh utama dalam serangkaian skandal politik tingkat tinggi yang melibatkan banyak anggota Kongres, terutama Republikan, tetapi juga sejumlah politisi demokrat. Ia berada di dalam penyelidikan: 
Pengakuan bersalah Abramoff ini merupakan bagian dari tawar-menawar dalam sistem hukum Amerika Serikat yang pada gilirannya mewajibkannya bekerja sama dalam investigasi yang berlanjut atas perannya dalam praktik korupsi di Kongres. 
Abramoff juga dikaitkan dengan skandal yang menyangkut kontrak multi-milyaran dengan Departemen Keamanan Dalam Negeri yang dilanda banyak masalah. 
Lebih jauh, ia melakukan banyak pembayaran kepada Doug Bandow, bekas Pakar Senior di Cato Institute, dan sekurang-kurangnya seorang pakar tangki pemikir lainnya, Peter Ferrara, untuk menulis artikel-artikel opini yangpositif untuk klien-kliennya. 
Investigasi dan tuduhan-tuduhan terhadap Abramoff mendapatkan perhatian luas secara nasional karena koneksi politik pelobi ini dengan sejumlah politisi nasional terkemuka. Yang terutama adalah Tom DeLay, bekas Pemimpin Mayoritas dari Dewan Perwakilan Amerika Serikat, yang pernah menyebut Abramoff sebagai salah seorang "teman terdekat dan paling berharga", dalam sebuah perjalanan pada Malam Tahun Baru ke Kepulauan Mariana Utara di Saipan pada 1997: "Bila Jack Abramoff, salah seorang teman terdekat dan paling berharga saya, wakil anda yang paling handal di Washington, D.C., mengundang saya ke kepulauan ini, saya ingin melihat secara langsung keberhasilan pasar bebas dan kemajuan serta pembaruan yang telah anda semua hasilkan," kata DeLay di hadapan sebuah khalayak yang terdiri dari klien-klien Abramoff di industri garmen kepulauan itu. Sekembalinya ke Washington, DeLay menolong memenangkan perpanjangan pengecualian Kepulauan itu dari peraturan imigrasi dan undang-undang perburuhan federal. Sejumlah stasiun televisi dan komentator yang kritis terhadap kebijakan Presiden Bush telah menunjukkan bahwa pabrik-pabrik di Saipan telah memaksa buruh-buruh mereka melakukan aborsi untuk mempertahankan pekerjaan mereka.
Abramoff adalah Direktur Senior dari Urusan Pemerintah untuk biro hukum dan lobi Greenberg Traurig . Ia pernah menjadi Ketua Nasional dari Komite Nasional Republikan Perguruan Tinggi dari 1981–1985. Ia juga menjabat sebagai direktur dari Pusat Nasional untuk Penelitian Kebijakan Publik, sebuah tangki pemikir konservatif yang oleh kritik disebut sebagai kedok untuk menyalurkan uang yang dapat secara legal diberikan oleh suatu organisasi nir-laba, bukan oleh seorang pengusaha atau pelobi.
Masa kecil.
Abramoff dilahirkan dalam sebuah keluarga Yahudi Amerika di Atlantic City, New Jersey. Ayahnya seorang pengusaha di sana. Pada 1968 keluarganya pindah ke Beverly Hills, California dan belakangan Abramoff belajar di SMU Beverly Hills. Ia dibesarkan dalam keluarga Yahudi sekuler, namun pada usia 12 tahun ia mengubah hidupnya: "Saya telah mengambil keputusan bahwa saya akan menjadi taat beragama untuk melestarikan iman di dalam keluarga kami," katanya. Ia segera membeli buku-buku tentang Yudaisme dengan tabungannya sendiri.
Masa kuliah.
Di perguruan tinggi, Abramoff mengorganisasi kampus-kampus Massachusetts untuk kampanye kepresidenan Reagan tahun 1980. Ia lulus dari Universitas Brandeis pada 1981 dan memperoleh gelar sarjana hukumnya dari Georgetown University Law Center pada 1986.
Setelah kampanye yang dikelola oleh Grover Norquist dan dibantu oleh Ralph E. Reed, Jr., Abramoff terpilih menjadi ketua Komite Nasional Republikan Perguruan Tinggi. "Tugas kita bukanlah mengusahakan ko-eksistensi damai dengan pihak Kiri," demikian Abramoff konon pernah berkata dalam laporan tahunan kelompok itu 1983, Tugas kita adalah menyingkirkan mereka dari kekuasaan untuk selama-lamanya." Abramoff "mengubah arah komite itu dan menjadikannya lebih aktivis dan konservatif daripada yang sudah-sudah," demikian catatan Komite itu. 
Pada tahun 1980-an di Komite itu, Abramoff mengembangkan aliansi politik dengan para ketua cabang-cabang Republikan Perguruan Tinggi di seluruh Amerika. Banyak dari mereka kemudian memainkan peranan aktif dalam politik negara bagian dan nasional serta bisnis. Sebagian dari aliansi-aliansinya itu kini dikenai investigasi dalam kaitannya dengan Abramoff serta tawar-menawar politik dan bisnisnya.

</doc>
<doc id="37928" url="?curid=37928" title="Lobi">
Lobi

Pentingnya Lobi bagi Individu dan Organisasi.
Lobi sangat penting untuk diterapkan karena:
Dewasa ini yang semakin berat. Tantangan yang Dihadapi Organisasi (Soemirat & Elvinaro, 2003)
i.           Dinamika organisasi atau perusahaan semakin besar dan berkembang.
ii.           Persaingan organisasi/perusahaan semakin ketat.
iii.           Tuntutan, keinginan, dan harapan publik/masyarakat terhadap pelayanan pemenuhan kebutuhan informasi semakin tinggi.
iv.           Publik/masyarakat semakin kritis dan tidak mau kepentingannya terganggu.
v.           Perkembangan teknologi komunikasi sangat luar biasa.
vi.           Besarnya pengaruh opini publik, citra, sikap terhadap keadaan sosial ekonomi, keberadaan, dan stabilitas suatu perusahaan semakin besar.
vii.           Media massa berpengaruh terhadap pembentukan opini publik/citra masyarakat terhadap suatu organisasi
viii.           Organisasi/perusahaan tidak mungkin berdiri sendiri tanpa dukungan dan citra publik yang berkaitan dengan aktivitas dan perkembangan organisasi perusahaan tersebut. 
Lobi di kalangan bisnis.
Lobi di kalangan bisnis berguna untuk memastikan kelancaran usaha dan dalam mengupayakan tindakan saling menguntungkan. Tujuan lain dari pelobian di dalam bisnis adalah untuk mendapatkan kepercayaan dari berbagai mitra bisnis. Bermitra dilakukan dengan pelanggan, pemsok, distributor ataupun pemegang otoritas kebijakan secara individu/ kelompok/ kelembagaan.
Walaupun begitu lobi dikalangan bisnis tidak saja dilakukan dengan mitra bisnis, tetapi juga dengan kompetitor. 
Di kalangan bisnis, lobi juga dilakukan dengan orang-orang perbankan, diantaranya untuk pertambahan modal kerja dalam mengembangkan usaha mereka dan untuk mendapatkan kepercayaan sehingga organisasi mendapatkan kucuran kredit.
Masalah lobi.
Keberhasilan lobi pada satu pihak sama artinya dengan kerugian pada pihak lain. Pihak lain disini bisa jadi: kompetitor, masyarakat, ataupun mitra bisnis.
Sebagai profesi, pelobi masih dianggap negatif bagi sebagian masyarakat kita karena ada anggapan bahwa fungsi lobi untuk mewujudkan kepentingan pelobi saja dan bukan untuk kepentingan masyarakat banyak. Menurut Tarmudji (1993), karena sasaran pelobi sebagian besar adalah pejabat pemerintah, hal ini membuka peluang pejabat tersebut melakukan penyalahgunan wewenang, dimana satu pihak diuntungkan dan pihak lain dikalahkan dengan mendapatkan imbalan atau kompensasi tertentu berupa fasilitas, kemudahan, dan kemewahan .
Asesoris tradisional dengan kecenderungan negatif lobi didalamnya termasuk "uang suap", "uang semir", pertemuan di hotel mewah dengan wanita cantik sebagai pendamping lobi, fasilitas seperti mobil, dan lainnya. Walaupun begitu lobi kini juga sudah bergeser ke dalam wujud yang lebih abstrak seperti "peluang", janji keuntungan, kepercayaan, dan bahkan segala sesuatu yang masih bersifat potensi dan belum nyata.
Lobi kadang-kadang dilakukan oleh organisasi yang juga memberikan sumbangan kampanye. Hal demikian telah menyebabkan kecurigaan atas dugaan korupsi dari pihak yang menentang lobi.
Beberapa politikus sering diketahui menghasilkan keputusan yang buruk. Ada beberapa yang juga diketahui melakukan posisi tawar-menawar karena mereka membutuhkan sokongan dana dari pihak yang melobi. Pengkritik pun menganggap bahwa politikus bertindak atas dasar kepentingan pihak-pihak yang memberikan sumbangan untuk mereka, dan meningkatkan persepsi publik atas kecurigaan tindak korupsi.
Kebanyakan perusahaan besar dan kelompok kepentingan politik mempunyai pelobi atau menyewa pelobi profesional untuk mempromosikan kepentingan-kepentingan mereka. Yang lainnya lagi membentuk kantor-kantor khusus atau kantor hubungan masyarakat untuk tugas tersebut.
Catatan kaki.
Contoh: American Israel Public Affairs Committee

</doc>
<doc id="37956" url="?curid=37956" title="Maktoum bin Rashid al-Maktoum">
Maktoum bin Rashid al-Maktoum

Sheikh Maktoum bin Rashid Al Maktoum (1943 – 4 Januari 2006) adalah wakil presiden dan perdana menteri Uni Emirat Arab serta emir Dubai.
Dia lahir di Shindagha, Dubai dan menjabat sebagai perdana menteri pada 9 Desember 1971 sampai 25 April 1979 saat ia digantikan oleh ayahnya, Sheikh Rashid bin Said Al Maktoum. Pada 7 Oktober 1990, dia kembali menjabat sebagai perdana menteri karena ayahnya wafat sekaligus menjadi Gubernur Dubai. Ia memegang kedua jabatan tersebut sampai wafat di Gold Coast, Australia pada 4 Januari 2006 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="37982" url="?curid=37982" title="Ahmed Hassan al-Bakr">
Ahmed Hassan al-Bakr

Jenderal Ahmed Hassan al-Bakr (Arab أحمد حسن البكر, " 'Aḥmad Ḥasan al-Bakr") () adalah Presiden Irak periode 1968-1979.ia adalah sepupu dari Presiden Irak selanjutnya Saddam Hussein. ia meninggal secara tiba-tiba pada tahun 1982

</doc>
<doc id="37993" url="?curid=37993" title="Balap motor">
Balap motor

Balap motor adalah olahraga otomotif yang menggunakan sepeda motor. Balap motor, khususnya "road race", cukup populer di Indonesia. Hampir tiap minggu di berbagai daerah di Indonesia even balap motor diselenggarakan. Selain road race, balap motor jenis lain yang cukup sering diadakan adalah motorcross, drag bike, grasstrack dan supersport.
Terdapat beragam jenis olahraga yang menggunakan sarana motor balap. Fédération Internationale de Motocyclisme (FIM) adalah badan Internasional yang berfungsi menaungi berbagai jenis kegiatan-kegiatan olahraga balap motor tersebut.
Jenis kejuaraan.
Karena banyak terdapat bermacam jenis dan bentuk motor, maka terdapat pula bermacam jenis pelombaan dan kejuaraan balap motor, antara lain:
Kejuaraan.
Beberapa kejuaraan balap motor:

</doc>
<doc id="37995" url="?curid=37995" title="Rubén Xaus">
Rubén Xaus

Ruben Xaus lahir di Barcelona, Spanyol pada tanggal 18 Februari 1978. Ia sejak usia lima tahun berlatih Dirtbike atas dorongan sang Ayah. Sembilan tahun kemudian ia mulai turun dikejuaraan nasional road race 125 cc, serta merebut gelar Supermoto domestik. Pada tahun 1995 ia juara ketiga dalam kejuaraan Supersport Spanyol dan turun empat kali di GP 250 cc, termasuk balap Grandprix debut nya di GP 250cc, Inggris. Ia kemudian membalap dikejuaraan WSBK tahun 1998 dan ada diurutan ke 6 akhir musim dalam Kejuaraan Jerman sebelum berkarier singkat dalam kejuaraan dunia Supersport, dimana ia berhasil mencatatkan namanya dalam dua kemenangan. Spaniard ini kemudian meneruskan karier ke WSBK dan bergabung dalam tim pabrikan Ducati menjadi rekan satu tim Neil Hodgson. Ia berhasil merebut posisi runner up dunia WSBK dibawah Hodgson tahun 2003. Tahun 2004 ia pindah ke MotoGP dan bergabung ke tim Ducati d'Antin MotoGP. Ia berhasil meraih podium pertamanya di sirkuit Losail, GP Qatar 2004 dengan finish ketiga dan dinobatkan sebagai "rookie of the year". Pada musim 2004 ia berada diposisi sebelas dengan poin 77. Tahun 2005 ia membalap bersama tim Fortuna Yamaha dan turun ke peringkat enam belas dengan raihan poin 52.

</doc>
<doc id="37996" url="?curid=37996" title="Carlos Checa">
Carlos Checa

Carlos Checa (lahir di kota Sant Fruitos, Spanyol tanggal 15 Oktober 1972) adalah seorang pembalap motor asal Spanyol.
Pada tahun 1991 ia mendominasi kejuaraan catalan kelas 80cc dengan pole position, lap tercepat serta kemenangan di tiap seri dan pindah ke kejuaraan Eropa kelas 125 cc satu tahun kemudian. Setelah menjalani debut balap Grandprix di GP 125 Eropa tahun 1993 dan beberapa penampilan wildcard di GP 250cc, ia mendapat tawaran menunggangi NSR 250 di tim Sito Pons Honda pada tahun 1995. Cedera yang diderita rekan satu timnya di kelas 500cc, Alberto Puig memberi kesempatan kepada Checa untuk menggantikannya, dan menjalani debut pertamanya di kelas puncak saat itu juga dan dengan cepat beradaptasi dengan motor yang jauh lebih bertenaga.
Pada tahun 1996 ia menjadi rekan satu tim Puig dan memenangi balapan Grandprix pertamanya di negerinya sendiri, di Catalunya. Checa yang hampir kehilangan nyawa dalam kecelakaan dahsyat di sirkuit Donington Park tahun 1998, mengakhiri musim keenamnya bersama tim utama pabrikan Yamaha pada tahun 2004 dengan posisi ke tujuh di klasemen akhir, sementara rekan satu timnya meraih titel juara dunia. Pembalap yang dijuluki "El Toro" ini akhirnya meninggalkan tim ofisial Yamaha dan bergabung bersama tim Marlboro Ducati. Dengan mengendarai motor Ducati Desmosedici ia meraih dua kali juara tiga di akhir musim dan menduduki peringkat 9 dengan 138 poin. Pada musim 2006 ia Kembali mengendarai motor Yamaha YZR-M1 di Yamaha Tech 3.
Tahun 2007 pindah ke Honda LCR, namun tidak baik penampilannya di MotoGP 2007, sehingga pindah ke WSBK tahun 2008 dan diterima Hannspree Honda Ten Kate. Ia bertahan di tim itu hingga 2009. Tahun 2010 pindah ke Althea Ducati.
Carlos Checa mengunci gelar juara WSBK setelah menang di Magny-Cours, Perancis. Ia juga sukses berkat tim Althea Ducati, yang hanya tampil sebagai tim satelit. Tahun 2012, Checa akan bertahan di tim ini.

</doc>
<doc id="37997" url="?curid=37997" title="Colin Edwards">
Colin Edwards

Colin Edwards () adalah seorang pembalap MotoGP asal Amerika Serikat.
Biografi.
Karier.
Sebelum pindah ke MotoGP, pembalap yang memiliki julukan "Texas Tornado" ini turun di kejuaraan WSBK dan berhasil menjadi juara dunia WSBK pada tahun 2000 dan 2002. Pada tahun 2003 ia pindah ke MotoGP bergabung di tim Alice Aprilia Racing bersama pembalap Jepang yang juga pernah membalap di World Superbike, Noriyuki Haga. Dengan mengendarai motor Aprilia RS 3 ia ada di posisi 13 dengan 62 poin di akhir musim. Pada tahun berikutnya ia pindah ke kubu Honda dan bergabung dengan tim Telefonica Movistar Honda Gresini, menjadi rekan satu tim Sete Gibernau. Pada tahun 2004 ini prestasinya meningkat drastis ke posisi 4 di klasemen akhir dengan meraih sebanyak 157 poin. Bahkan di sirkuit Donington Park, GP Inggris ia berhasil merebut juara kedua, yang sekaligus menjadi podium pertamanya di MotoGP. Tahun 2005 ia kembali berpindah tim, ia bergabung ke tim Yamaha yang sudah tidak asing lagi baginya, karena ia sudah pernah membela tim Yamaha Superbike pada tahun 1993 dan 1994. Di Yamaha ia bergabung dalam tim Gauloises Yamaha menjadi partner Valentino Rossi dan mengendarai motor Yamaha sebagai pembalap pengembang YZR M1. Di akhir musim Edwards mampu meraih posisi lebih baik, peringkat 4. Kontraknya diperpanjang pada tahun 2006, tetap berpartner dengan pembalap fenomenal Valentino Rossi hanya saja tim berganti menjadi Yamaha Camel Team.
Di tahun 2007 masih bersama team Fiat Yamaha 129 berada di peringkat 9 karena basic mesin yang berpindah dari 990 menjadi 800cc. Eddie, panggilan akrab Colin Edwards juga membantu pengembangan ban Bridgestone.
pada tahun 2008 Edwards tergusur kedatanganya Jorge Lorenzo di team Fiat Yamaha dan pindah ke team Yamaha Tech 3 bersama James Toseland untuk membantu pengembangan motor dan sasis bagi Yamaha dan mampu meraih 2 podium di seri Le mans dan Assen serta mampu mengembangkan motor YZR-M1 menjadi motor paling balance. Serta mendapatkan setingan set up terbaik pada tahun 2009 Edwards mampu menembus 5 besar dengan poin 161 dan mampu sekali podium di 2 sirkuit Donington Park.
Perseteruan dengan team mate di Tech 3, James Toseland memanas dan menjadi buah bibir dikalangan Motogp masalah setingan dan set motor. Edwards mengklaim setingan maka James Toseland pun didepak dari Yamaha Tech 3 dan digantikan oleh Ben Spies sang Texas terror, salah satu anak emas Yamaha. Mulai musim 2012 ini, Edwards membela tim NGM Forward Racing yang memakai motor BMW S1000RR dengan sasis Suter. Edwards lewat timnya juga ikut aturan Claming Rule Teams atau CRT. Tahun 2013 Edwards masih bersama NGM Forward Racing namun menggunakan motor Kawasaki.

</doc>
<doc id="37998" url="?curid=37998" title="Daijiro Kato">
Daijiro Kato

Daijiro Kato (加藤 大治郎 "Katō Daijirō", 4 Juli 1974 - 18 April 2003). Awal karier balapnya dimulai sejak ia berumur 3 tahun. Pada tahun 1979, itu ia telah berlatih mengendarai motor pocket bike dan di usia 5 tahun ia telah mengikuti kejuaraan balap pocket bike bahkan sering menjadi juara. Saat usia 11 tahun ia mulai berlomba dengan mengendarai motor minibike, dan berhasil menjuarai semua kelas yang dilombakan di daerahnya. 
Tahun 1998 Ia turun di GP 250 cc di GP Jepang sebagai pembalap wild card, dan berhasil menjuarainya. Pada tahun 2000 ia mengikuti GP 250 cc secara penuh dengan bergabung dalam tim Axo Honda Gresini. Hasilnya, ia berhasil menduduki peringkat 3 dunia dikelas tersebut dengan 259 poin dan 4 kali juara seri yaitu di sirkuit Suzuka (Jepang), sirkuit Estoril (Portugal), sirkuit Nelson Piquet (Brasil), dan sirkuit Motegi (Jepang).
Pada tahun 2001, dengan bergabung dengan tim Telefonica Movistar Honda dan mengendarai Honda NSR 250 pembalap bernomor 74 ini, meraih gelar juara dunia GP 250 cc. Ia meraih 11 kemenangan dari 16 seri yang dilombakan dan merebut 322 poin. Tahun 2002 ia pindah ke kelas MotoGP, bergabung dengan tim Fortuna Honda Gresini dan mengendarai Honda NSR 500 ia mampu menyaingi pembalap pabrikan Honda dan pabrikan lainnya yang menggunakan motor 4 tak 990 cc. Di pertengahan musim ia mendapat jatah Honda RC211V 4 tak 990 cc, dan langsung meraih posisi kedua di sirkuit Brno GP Ceko.
Musim 2003 ia membalap dalam tim yang sama dengan sponsor baru Telefonica Movistar dan turun penuh dengan RC211V. Sayang pembalap yang menjadi harapan Jepang untuk menjadi juara dunia pertama asal Jepang ini, tewas setelah mengalami kecelakaan dahsyat yang terjadi pada seri pertama MotoGP 2003 baru berjalan. Tragis, ia tewas setelah motor RC211V yang dikendarainya menabrak dinding pembatas lintasan dan hancur berkeping-keping di depan fansnya sendiri, di lap keempat GP Jepang pada tanggal 6 April 2003. Ia sempat bertahan hidup dan dibawa ke rumah sakit dalam kondisi kritis dengan menggunakan helikopter. Berita kematian juara dunia GP 250 cc tahun 2001 ini merebak pada tanggal 20 April 2003, dua minggu setelah GP Jepang. Ia meninggalkan istri, seorang anak laki-laki dan seorang anak perempuan yang lahir beberapa waktu sebelum kecelakaan naas itu terjadi.

</doc>
<doc id="37999" url="?curid=37999" title="Daniel Pedrosa">
Daniel Pedrosa

Daniel "Dani" Pedrosa Ramal () adalah salah seorang pembalap MotoGP. Ia mulai debut balap grandprix motor pada tahun 2001 di kelas GP 125 cc bersama tim Telefonica Movistar Honda JR, dan meraih posisi ke 8 klasemen akhir. Tahun 2002 ia membalap di tim yang sama dan meraih juara 3 dunia GP 125 cc. Di musim balap 2003 bersama tim Telefonica Movistar Honda JR, ia merebut juara dunia GP 125cc dengan poin 223. Pada tahun 2004 ia pindah ke kelas 250 cc dan bergabung dengan tim Telefonica Movistar Honda 250, dan langsung merebut juara dunia GP 250cc. Tahun 2005 ia kembali mendominasi balapan dan mempertahankan gelar juara dunia GP 250 cc. Di musim balap 2006 ia naik ke kelas MotoGP dan membalap untuk tim Repsol Honda, bersama pembalap Amerika Nicky Hayden sampai musim 2008 dan Andrea Dovizioso pada musim 2009. Pada tahun 2012, ia bersama Casey Stoner di tim Repsol Honda dan tahun 2013 hingga 2016 bersama pembalap Marc Marquez.
Karier awal.
Balapan junior.
Pedrosa mulai mengendarai sepeda di awal usia empat tahun, ketika ia mendapat sepeda motor pertamanya, Italjet 50. Sepeda balap pertamanya adalah replika sepeda mini Kawasaki, yang ia punya di usia enam tahun dan digunakan untuk balapan dengan teman-temannya. Pedrosa berlomba di balapan yang sesungguhnya pada usia 9 tahun, ketika ia memasuki Kejuaraan sepeda motor mini Spanyol dan mengakhiri musim debutnya di tempat kedua, mencetak podium pertama di balapan kedua musim itu. Tahun berikutnya, Pedrosa memasuki kejuaraan yang sama, tetapi masalah kesehatan menghambat dia untuk terus berkompetisi dan dia mengakhiri musim di posisi ke 3.
125cc.
Pada tahun 2001, Pedrosa membuat debutnya di kejuaraan dunia kelas 125cc setelah terpilih dari Movistar Activa Cup, serangkaian rancangan untuk mempromosikan bakat balap segar di Spanyol, kembali pada tahun 1999. Di bawah bimbingan Alberto Puig, Pedrosa mencetak dua kali naik podium di musim pertama dan memenangkan balapan pertamanya pada tahun berikutnya, dan selesai di posisi ketiga dalam kejuaraan. Pada tahun 2003, ia memenangkan lima balapan dan memenangkan kejuaraan dengan dua putaran tersisa, mengumpulkan 223 poin. Pedrosa mencetak lima kemenangan dan enam podium. Seminggu setelah memenangkan kejuaraan, pada usia delapan belas tahun, kedua pergelangan kaki Pedrosa patah dalam kecelakaan selama latihan di Phillip Island, Australia.
250cc.
Setelah memenangkan kejuaraan 125cc, Pedrosa pindah ke kelas 250cc pada tahun 2004 tanpa proper test pada sepeda baru karena pergelangan kakinya masih dalam proses penyembuhan selama musim-off. Menghadapi musim dengan persiapan kurang, Pedrosa memenangkan lomba pertama di Afrika Selatan untuk merebut gelar Kejuaraan Dunia 250cc, termasuk satu penghargaan rookie tahun. Dalam musim pertamanya di kelas 250cc, Pedrosa mencetak 7 kemenangan dan 13 podium. Pedrosa memutuskan untuk tinggal selama satu musim lebih banyak di kelas 250cc, dan dia memenangkan gelar lain, sekali lagi dengan dua balapan tersisa di kejuaraan. Pada tahun 2005, Pedrosa memenangkan 8 balapan dan mencetak 14 finis podium, meskipun dia menderita cedera bahu dalam sesi latihan di Grand Prix Jepang.
Pedrosa memutuskan pindah ke kelas utama MotoGP di musim balap 2006, bergabung dengan Repsol Honda. Kritik kepada Pedrosa bahwa tubuh mungilnya tidak akan cukup kuat untuk menunggangi sepeda yang besar dan berat di kelas utama MotoGP. Pedrosa ingin menunjukkan bahwa kritik yang ditujukan kepadanya salah, dibuktikan dari prestasinya yang menempati posisi kedua di seri pembuka di Sirkuit Jerez pada tanggal 26 Maret 2006. Pada penampilan keempat MotoGPnya pada 14 Mei 2006, ia memenangkan seri MotoGP pertamanya di Sirkuit Shanghai, Cina. Kemenangan ini membuatnya menjadi pemenang termuda ke-2 bersama Norick Abe di Kelas Premier setalah Freddie Spencer. Ia memenangkan balapan MotoGP keduanya di Donington Park dan menjadi kandidat kuat untuk Kejuaraan MotoGP. Itu adalah kemenangan mengesankan bagi Dani, yang berbagi podium pertama dengan Valentino Rossi di tempat 2. Dia juga mengambil dua posisi pole di paruh pertama musim. Sampai Grand Prix Malaysia di Sepang, Pedrosa berada di posisi 2 di Kejuaraan hanya di belakang rekan setimnyanya yang lebih berpengalaman, Nicky Hayden. Ia mengalami kecelakaan saat Free Practice dan menderita luka parah pada lutut, yang praktis membuat dia tersingkir. Pedrosa berada pada posisi start kelima pada grid di lomba yang karena pembatalan sesi kualifikasi karena hujan deras. Dia secara ajaib berhasil selesai di posisi ke-3 dalam lomba itu, hanya di belakang Rossi dan Ducati yang dikendarai Loris Capirossi.
MotoGP.
Namun, di balapan berikutnya,dia mengalami kecelakaan yang membuatnya turun ke peringkat 5 di klasemen sementara MotoGP. Kecelakaan selanjutnya terjadi di Estoril. Setelah awal yang menjanjikan, Pada lap 5, ia dan Hayden terlibat dalam kecelakaan. Pedrosa membuat kesalahan sambil mencoba untuk menyalip Hayden, meluncur dan jatuh keluar dari perlombaan bersama Hayden. Kecelakaan ini membuatnya memiliki kemungkinan tipis untuk memenangkan kejuaraan dan Hayden juga menyebabkan kehilangan keunggulannya dalam klasemen kejuaraan, setelah Rossi berhasil selesai di posisi 2. Namun, dua minggu kemudian, Hayden bangkit untuk memenangkan kejuaraan sementara Pedrosa berhasil finis di posisi ke-4. Hasil ini membuatnya berada di tempat ke-5 di klasemen akhir di musim debutnya, memenangkan gelar sebagai Rookie of the Year dalam kategori MotoGP, mengalahkan rookie rekan dan saingannya di kelas 250 cc Casey Stoner. Pada tes (pasca musim 2006) tiga hari tahun 2006 di Jerez Spanyol, Pedrosa menempatkan 800 cc RC212V di bagian atas timesheets (di kualifikasi ban) selisih dengan Valentino Rossi 0,214 detik. Rossi menjadi yang tercepat untuk dua hari pertama tes. Pedrosa mencatatkan waktu 1 menit 39,910 detik di Sirkuit Jerez.
Pedrosa kembali membalap untuk Honda di tshun 2007 dengan motor baru 800cc Honda RC212V. Mesin RC212V memiliki masalah, tetapi dia mampu finis di posisi 2 klasemen akhir di belakang Casey Stoner dan di depan Valentino Rossi. Pedrosa menandatangani kontrak berdurasi 2 tahun dengan Repsol Honda untuk tahun 2008 dan 2009.
Pada tahun , masalah dengan RC212V berlanjut ketika dia cedera di pramusim dan melewatkan tes pengembangan motor, namun dia memulai musim dengan baik dengan mencetak podium di seri pertama. Pedrosa terjatuh ketika dia memimpin perlombaan di GP Jerman dan hal itu menyebabkan ia cedera, mengharuskan dia untuk melewatkan dua seri berikutnya. Peforma ban Michelin di MotoGP memburuk, membuat Pedrosa beralih menggunakan ban Bridgestone di seri Indianapolis. Dia finis di posisi 3 klasemen akhir MotoGP 2008.
Seperti tahun 2008, Pedrosa terjatuh tes pra musim dan mencederai dirinya, melewatkannya untuk mengetes mesin sebelum memulai musim. Dia finis di posisi 11 di seri pembuka, dan kebugarannya mulai pulih pada seri selanjutnya . Pada seri kelima dia cedera kembali ketika sesi latihan dan kembali jatuh pada balapan, hal ini membuatnya tertinggal 33 poin dari pemimpin. Pada 2010, Pedrosa kembali ke nomor 26, nomor yang dipakainya pertama kali saat masuk ajang MotoGP, meninggalkan nomor 2 di 2008 dan nomor 3 di 2009. Dia mengambil keputusan ini untuk fansnya yang memintanya kembali ke nomor yang selalu dia pakai. Pedrosa memenangkan empat balapan pada tahun 2010 dan finis di posisi kedua di belakang Jorge Lorenzo.
Pedrosa adalah salah satu dari 3 pembalap tim Repsol Honda pada tahun , bermitra dengan Andrea Dovizioso dan Casey Stoner. Pedrosa meraih posisi podium tiga seri pembuka di musim 2011, dan puncaknya meraih kemenangan di GP Portugal 2011. Pada lap 18 dari balapan GP Perancis 2011, Pedrosa terlibat kecelakaan dengan pembalap tim San Carlo Honda Gresini Marco Simoncelli ketika bertarung untuk memperebutkan posisi kedua; Simoncelli melewati Pedrosa dari sisi luar di tikungan "Chemin aux Boeufs", tetapi bagian belakang motornya mengenai bagian depan motor Pedrosa dan sebagai hasilnya, Pedrosa terjatuh ke tanah. Simoncelli terkena ride-through penalty, kecelakaan meninggalkan Pedrosa dengan patahnya tulang selangkanya, yang mana memaksanya untuk beristirahat hingga GP Italia 2011, pada saat itu dia finis di urutan kedelapan.
Pedrosa meraih kemenangan keduanya di GP Jerman 2011, setelah memanfaatkan kesalahan Lorenzo di sembilan lap tersisa. Dia finis ketiga di GP Amerika Serikat 2011 di akhir pekan , sebelum ia menggapai posisi pole pertamanya di musim itu pada GP Ceko 2011. Di GP Ceko 2011, dia terjatuh tetapi dia finis kedua untuk 3 seri selanjutnya, sebelum ia meraih kemenangan ketiganya pada GP Jepang 2011 di musim itu. Dovizioso finis di depan Pedrosa di kedua seri GP Australia 2011 dan GP Valencia 2011. Dia akhirnya finis di posisi keempat klasemen akhir di belakang Dovizioso.
Pedrosa tetap bersama Repsol Honda pada tahun , kembali bermitra dengan Casey Stoner. Pedrosa finis sembilan dari sepuluh balapan di podium, dengan hasil terbaik memenangkan GP Jerman 2012, sekaligus menjadi kemenangannya yang ketiga secara beruntun di seri tersebut.
Pedrosa dan Stoner telah menjauh dari pembalap lain dan berada di posisi satu-dua,sebelum stoner terjatuh di lap terakhir. Pada GP Italia 2012, Pedrosa telah menandatangani perjanjian kontrak berdurasi dua tahun dengan Repsol Honda untuk tahun dan , dan akan bermitra dengan juara dunia Moto2 Marc Márquez.

</doc>
<doc id="38000" url="?curid=38000" title="Pulau Penyengat">
Pulau Penyengat

Pulau Penyengat atau Pulau Penyengat Inderasakti dalam sebutan sumber-sumber sejarah, adalah sebuah pulau kecil yang berjarak kurang lebih 2 km dari Kota Tanjungpinang, pusat pemerintahan Provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berukuran panjang 2.000 meter dan lebar 850 meter, berjarak lebih kurang 35 km dari Pulau Batam. Pulau ini dapat ditempuh dari Tanjungpinang dengan menggunakan perahu bermotor atau lebih dikenal "pompong" yang memerlukan waktu tempuh kurang lebih 15 menit.
Pulau Penyengat merupakan salah satu objek wisata di Kepulauan Riau. Di pulau ini terdapat berbagai peninggalan bersejarah yang di antaranya adalah Masjid Raya Sultan Riau yang terbuat dari putih telur, makam-makam para raja, makam dari pahlawan nasional Raja Ali Haji, kompleks Istana Kantor dan benteng pertahanan di Bukit Kursi. Sejak tanggal 19 Oktober 1995, Pulau penyengat dan kompleks istana di Pulau Penyengat telah dicalonkan ke UNESCO untuk dijadikan salah satu Situs Warisan Dunia.
Sejarah.
Menurut cerita, pulau mungil di muara Sungai Riau, Pulau Bintan ini sudah lama dikenal oleh para pelaut sejak berabad-abad yang lalu karena menjadi tempat persinggahan untuk mengambil air tawar yang cukup banyak tersedia di pulau ini. Belum terdapat catatan tertulis tentang asal mula nama pulau ini. Namun, dari cerita rakyat setempat, nama ini berasal dari nama hewan sebangsa serangga yang mempunyai "sengat". Menurut cerita tersebut, ada para pelaut yang melanggar "pantang-larang" ketika mengambil air, maka mereka diserang oleh ratusan serangga berbisa. Binatang ini yang kemudian dipanggil Penyengat dan pulau tersebut dipanggil dengan Pulau Penyengat. Sementara orang-orang Belanda menyebut pulau tersebut dengan nama Pulau Mars.
Tatkala pusat pemerintahan Kerajaan Riau bertempat di pulau itu ditambah menjadi Pulau Penyengat Inderasakti. Pada 1803, Pulau Penyengat telah dibangun dari sebuah pusat pertahanan menjadi negeri dan kemudian berkedudukan Yang Dipertuan Muda Kerajaan Riau-Lingga sementara Sultan berkediaman resmi di Daik-Lingga. Pada tahun 1900, Sultan Riau-Lingga pindah ke Pulau Penyengat. Sejak itu lengkaplah peran Pulau Penyengat sebagai pusat pemerintahan, adat istiadat, agama Islam dan kebudayaan Melayu.
Imperium Melayu.
Pulau Penyengat merupakan pulau yang bersejarah dan memiliki kedudukan yang penting dalam peristiwan jatuh bangunnya Imperium Melayu, yang sebelum terdiri dari wilayah Kesultanan Johor, Pahang, Siak dan Lingga, khususnya di bagian selatan dari Semenanjung Melayu. Peran penting tersebut berlangsung selama 120 tahun, sejak berdirinya Kerajaan Riau di tahun 1722, sampai akhirnya diambil alih sepenuhnya oleh Belanda pada 1911.
Perang Saudara tahta Johor.
Awalnya pulau ini hanya sebuah tempat persinggahan armada-armada pelayaran yang melayari perairan Pulau Bintan, Selat Malaka dan sekitarnya. Namun pada tahun 1719 ketika meletus perang saudara memperebutkan tahta Kesultanan Johor antara keturunan Sultan Mahmud Syah yang dipimpin putranya Raja Kecil melawan keturunan Sultan Abdul Jalil Riayatsyah yang dipimpin Tengku Sulaiman.
Pulau Penyengat mulai dijadikan kubu pertahanan oleh Raja Kecil yang memindahkan pusat pemerintahannya dari Kota Tinggi (Johor) ke Riau di Hulu Sungai Carang (Pulau Bintan). Perang saudara itu dimenangkan oleh Tengku Sulaiman dan saudaranya yang dibantu oleh lima orang bangsawan Bugis Luwu, yaitu "Daeng Perani", "Daeng Marewah", "Daeng Chelak", "Daeng Kemasi" dan "Daeng Menambun". Yang mana seterusnya Tengku Sulaiman mendirikan kerajaan baru yaitu Kerajaan Johor-Riau-Lingga, pada 4 Oktober 1722. Sedangkan Raja Kecil menyingkir ke Siak dan seterusnya mendirikan Kesultanan Siak.
Yang Dipertuan Muda Riau.
Pada masa Kerajaan Johor-Riau-Lingga, Pulau Penyengat tetap berperan sebagai pusat pertahanan sekaligus tempat kediaman dan pusat pemerintahan dari Yang Dipertuan Muda Johor-Pahang-Riau-Lingga. Di kerajaan Riau-Lingga terdapat dua posisi jabatan utama, yaitu Yang Dipertuan Besar atau Sultan yang berkedudukan di Daik, Lingga dan Yang Dipertuan Muda yang berkedudukan di Pulau Penyengat. Walaupun lebih rendah kedudukan Yang Dipertuan Muda, tetapi dia mengatur pemerintahan, angkatan perang, perekonomian dan masalah-masalah operasional lainnya.
Bangunan Bersejarah.
Masjid Raya Sultan Riau.
Masjid ini awalnya dibangun oleh Sultan Mahmud pada tahun 1803. Kemudian pada masa pemerintahan Yang Dipertuan Muda VII Raja Abdurrahman, tahun 1832 masjid ini direnovasi dalam bentuk yang terlihat saat ini. Bangunan utama masjid ini berukuran 18 x 20 meter yang ditopang oleh 4 buah tiang beton. Di keempat sudut bangunan, terdapat menara tempat Bilal mengumandangkan adzan. Pada bangunan Masjid Sultan Riau terdpat 13 kubah yang berbentuk seperti bawang. Jumlah keseluruhan menara dan kubah di Masjid Sultan Riau sebanyak 17 buah yang melambangkan jumlah rakaat salat wajib lima waktu sehari semalam.
Di sisi kiri dan kanan bagian depan masjid terpdat bangunan tambahan yang disebut dengan Rumah Sotoh (tempat pertemuan). Menurut sejarahnya, masjid ini dibangun dengan menggunakan campuran putih telur, kapur, pasir dan tanah liat.
Mushaf al-Quran.
Terdapat dua buah al-Quran tulisan tangan yang tersimpan di dalam Masjid Sultan Riau Pulau Penyengat. Salah satu yang diperlihatkan kepada pengunjung adalah hasil goresan tangan Abdurrahman Stambul, seorang penduduk Pulau Penyengat yang dikirim oleh Kerajaan Lingga ke Mesir untuk memperdalam ilmu Agama Islam, sekembalinya dari belajar dia menjadi guru dan terkenal dengan "khat" gaya Istambul. Al-Quran ini diselesaikan pada tahun 1867 sambil mengajar. Keistimewaan al-Quran Mushaf Abdurrahman Stambul ini adalah banyaknya penggunaan "Ya Busra" serta beberapa rumah huruf yang titiknya sengaja disamarkan sehingga membacanya cenderung berdasarkan interpretasi individu sesuai akal dan ilmunya.
Istana Kantor.
Istana Kantor adalah istana dari Yang Dipertuan Muda Riau VIII Raja Ali (1844-1857), atau juga yang disebut dengan Marhum Kantor. Selain digunakan sebagai kediaman, bangunan yang dibangun pada tahun 1844 ini juga difungsikan sebagai kantor oleh Raja Ali.
Istana Kantor berukuran sekitar 110 m2 dan menempati areal sekitar satu hektar yang seluruhnya dikelilingi tembok. Bangunan dan puing yang masih ada memperlihatkan kemegahannya pada masa lalu.
Balai Adat Melayu.
Balai Adat Pulau Penyengat adalah replika rumah adat Melayu yang pernah ada di Pulau Penyengat. Bangunan Balai Adat merupakan rumah panggung khas Melayu yang terbuat dari kayu. Balai Adat difungsikan untuk menyambut tamu atau mengadakan perjamuan bagi orang-orang penting.
Di dalam gedung, kita dapat melihat tata ruang dan beberapa benda perlengkapan adat resam Melayu, serta berbagai perlengkapan atraksi kesenian yang digunakan untuk menjamu tamu-tamu tertentu.
Di bagian bawah Balai Adat ini terdapat sumur air tawar yang konon sudah berabad lamanya dan sampai sekarang airnya masih mengalir dan dapat langsung diminum.
Monumen Bahasa Melayu.
Pada tanggal 19 Agustus 2013, telah diletakkan batu pertama pembangunan Monumen Bahasa Melayu di areal dalam bekas Benteng Kursi, Pulau Penyengat, oleh Gubernur Kepulauan Riau, HM Sani. Pembangunan monumen ini merupakan wujud penghormatan dan penghargaan Pemerintah Provinsi Kepri terhadap jasa-jasa Raja Ali Haji sebagai pahlawan nasional di bidang bahasa. Selain itu juga untuk lebih mengenalkan tentang asal dan arti bahasa Melayu yang dipakai di Kepulauan Riau dan Lingga, serta bahasa Indonesia yang digunakan saat ini.
Monumen Bahasa Melayu dibangun sebagai tindak lanjut dari dari mufakat 12 kebudayaan Melayu antara Ketua Lembaga Adat Melayu (LAM) Kepri dan LAM Provinsi Riau pada saat seminar nasional bahasa Indonesia di Pekanbaru, Riau, 2010 lalu, yang dihadiri masing-masing gubernur.

</doc>
<doc id="38002" url="?curid=38002" title="Kenny Roberts">
Kenny Roberts

Kenny Roberts, Sr )). Ayah dari pembalap Kenny Roberts, Jr. dan Kurtis Robert ini adalah juara dunia GP 500 cc pada tahun 1978, 1979, dan 1980. Ia adalah orang Amerika pertama yang menjuarai GP 500cc sepanjang sejarah. Setelah pensiun dari dunia balap ia membentuk tim pribadi dengan motor Modenas KR 3.

</doc>
<doc id="38012" url="?curid=38012" title="Airbus A318">
Airbus A318

Airbus A318 adalah sebuah anggota terkecil dari keluarga Airbus A320 , berjarak pendek hingga menengah, berbadan sempit , pesawat jet penumpang komersial bermesin ganda (twinjet) yang diproduksi oleh Airbus Industrie . A318 membawa hingga 132 penumpang dan memiliki jangkauan maksimum 3.100 nm (5.700 km, 3.600 mil). Perakitan akhir pesawat berlangsung di Toulouse , Perancis.
Pesawat yang umum dari jenis A320 dengan semua varian lain keluarga Airbus, sehingga ada pilot A320 untuk terbang dengan pesawat tanpa perlu untuk pelatihan lebih lanjut. Ini adalah pesawat komersial terbesar disertifikasi oleh Badan Keselamatan Penerbangan Eropa untuk operasi pendaratan, memungkinkan penerbangan di bandara seperti London City .
Pesawat A318 mulai beroperasi pada bulan Juli 2003 dengan Frontier Airlines. Sehubungan dengan varian keluarga Airbus A320 lainnya, telah dijual hanya dalam jumlah kecil dengan perintah total hanya 81 pesawat ditempatkan pada 30 November 2012.
Spesifikasi.
Sumber : Airbus, "Airliners.net"

</doc>
<doc id="38016" url="?curid=38016" title="Teluk San Francisco">
Teluk San Francisco

Teluk San Francisco () adalah sebuah estuari dangkal, produktif yang merupakan tempat keluaran dari Sungai Sacramento dan Sungai San Joaquin dari pegunungan Sierra Nevada. Secara teknis, Sungai Sacramento mengalir ke Teluk Suisun, yang mengalir ke Selat Carquinez dan bertemu dengan Sungai Napa di mulut Teluk San Pablo, meskipun begitu teluk-teluk tersebut seringkali ditunjuk sebagai "Teluk San Francisco".
Teluk San Francisco terletak di negara bagian California, Amerika Serikat, dikelilingi oleh wilayah yang dikenal sebagai Wilayah Teluk San Francisco, yang didominasi oleh kota-kota besar seperti San Francisco, Oakland, dan San Jose.
Jalur perairan yang menghubungkan Teluk San Francisco Bay dengan Samudra Pasifik disebut "Golden Gate". Jembatan "Golden Gate" melintang menyeberangi selat ini. Daerah teluk ini dijadikan "Ramsar Wetland of International Importance" menurut "Ramsar Convention|" pada tanggal 2 Februari 2013.

</doc>
<doc id="38017" url="?curid=38017" title="Dorayaki">
Dorayaki

Di Indonesia, kue ini mulai diperkenalkan bersamaan dengan diputarnya seri anime "Doraemon" di televisi. Tokoh Doraemon mempunyai kegemaran makan kue dorayaki. Dorayaki di Indonesia sudah disesuaikan dengan selera lokal, antara lain dorayaki berisi cokelat atau keju. 
Asal usul.
Pada mulanya, Dorayaki hanya terdiri dari satu lembar kue bundar dengan pinggiran yang dilipat sedikit hingga berbentuk segi empat. Di bagian tengah kue diberi selai kacang azuki.
Pada tahun 1914, perusahaan kue Usagiya memperkenalkan dorayaki yang dibuat dari adonan castella dan terdiri dari dua lembar panekuk. Dorayaki yang terdiri dari dua lembar panekuk dan berbentuk bundar kemudian menjadi populer di seluruh Jepang. Di daerah Kansai (Osaka atau Nara), kue ini juga dikenal dengan nama mikasa（三笠）.
Kue ini diberi nama dorayaki karena bentuknya yang mirip gong (bahasa Jepang: "dora"). Menurut cerita lain, samurai bernama Saito Musashibo Benkei adalah pencipta kue ini. Benkei menderita luka-luka dan harus dirawat di rumah penduduk. Setelah sembuh, Benkei memanggang adonan dari campuran air dan tepung terigu di atas gong. Hasilnya berupa kue bundar berisi selai kacang merah yang diberikan kepada orang yang merawatnya sebagai ucapan terima kasih.

</doc>
<doc id="38020" url="?curid=38020" title="Ninja Cilik Hattori">
Ninja Cilik Hattori

Sinopsis.
Kenichi Mitsuba (10 tahun) adalah anak biasa yang pergi ke sekolah dasar untuk belajar. Sementara itu seorang ninja kecil bernama Hattori Kanzo berteman dengan Kenichi, dan akhirnya menjadi bagian dari keluarga Mitsuba bersama dengan saudaranya, Shinzou dan anjing ninjanya, Shishi-Maru. Hattori membantu Kenichi dengan berbagai masalah yang dihadapinya dan terus menjaganya sebagai seorang teman yang baik. Yumeko-chan adalah gadis yang disukai oleh Kenichi. Sedangkan Kimimaki, seorang Ninja dari koga dan kucing ninjanya, Kagechio selalu membuat masalah dengan Kenichi. Kenichi meminta Hattori untuk membalas dendamnya. Meskipun Hattori adalah teman yang baik, Kenichi kadang-kadang berkelahi dengan Hatori karena kesalahpahaman yang dibuat oleh Kinimaki. Kadang-kadang Jippou, Togejirou dan Subame juga membantunya. Banyak bagian cerita ini yang mirip dengan Doraemon, seperti tokoh, watak dan perannya.
Pemeran lainnya meliputi:
Lagu tema versi bahasa Indonesia.
Ninja Hattori adalah lagu yang dinyanyikan oleh Bondan Prakoso diambil sebagai single pertama dari album studio pertamanya. Lagu ini ditulis, ciptakan, aransemen, lirik & produser oleh Kak Sur yang berdurasi selama 1 menit 13 detik pertama kali singel ini diputar secara serentak di stasiun televisi sejak pada tanggal hari Kamis, 1 Mei 1997 mulai malam ini sejak sekitar pada pukul 20:00 WIB untuk menjadi lagu tema anime Ninja Hattori yang ditayangkan di RCTI dan Indosiar.

</doc>
<doc id="38023" url="?curid=38023" title="Kota Yilan">
Kota Yilan

Kota Yilan () adalah sebuah kota setingkat kecamatan di Taiwan, Republik Tiongkok. Kota ini adalah ibu kota Kabupaten Yilan. Penduduknya berjumlah 94.377 jiwa (Mei 2005).

</doc>
<doc id="38048" url="?curid=38048" title="Ahmed Nazif">
Ahmed Nazif

Dr. Ahmed Nazif (bahasa Arab: أحمد نظيف ; ) adalah Perdana Menteri Mesir sejak 14 Juli 2004. Pada 27 September 2005, ia mengundurkan diri, sehingga Presiden Hosni Mubarak dapat mengadakan Pemilihan Umum. Nazif tetap menjabat sebagai Perdana Menteri sementara hingga pemerintahan baru dibentuk pada 27 Desember 2005.
Presiden Hosni Mubarak menunjuknya masuk ke pemerintahan baru pada 9 Juli 2004. 
Dr. Nazif turun dari jabatannya pada tahun 2011 setelah Presiden Hosni Mubarak turun dari jabatnnya

</doc>
<doc id="38059" url="?curid=38059" title="Pañcatantra">
Pañcatantra

Pañcatantra adalah sebuah karya sastra dunia yang berasal dari Kashmir, India dan ditulis pada abad-abad pertama Masehi. 
Pengantar.
"Pañcatantra" ini mengisahkan seorang brahmana bernama Wisnusarma yang mengajari tiga pangeran dungu putra prabu Amarasakti mengenai kebijaksanaan duniawi dan kehidupan, atau secara lebih spesifik disebut ilmu politik atau ilmu ketatanegaraan. Ilmu pelajarannya terdiri atas lima buku, itulah sebabnya disebut Pañcatantra yang secara harafiah berarti “lima ajaran”. Lima bagian ini merupakan lima aspek yang berbeda dari ajaran sang brahmana ini. Bagian-bagian tersebut di dalam buku bahasa Sanskerta yang berjudulkan "Tantrakhyāyika" dan dianggap sebagai redaksi "Pañcatantra" yang tertua, adalah sebagai berikut: 
Ciri khas "Pañcatantra" ini terutama ialah bahwa ceritanya dikisahkan dalam bentuk cerita bingkai dan banyak mengandung fabel-fabel. Cerita bingkai ini juga disebut dengan istilah "kathāmukha" dan cerita-ceritanya semua dianyam menjadi satu dengan yang lain. Setelah setiap cerita yang biasanya dalam bentuk prosa, moral cerita diringkas dalam bentuk seloka.
Cerita-cerita fabel "Pañcatantra" banyak yang berdasarkan cerita-cerita "jataka".
Penyebaran.
Pañcatantra yang bentuk aslinya ditulis dalam bahasa Sanskerta ini, mungkin adalah satu-satunya karya sastra kuna yang paling luas penyebarannya dan paling banyak diterjemahkan serta digubah di seluruh dunia. Ada kurang lebih 200 versi dalam 50 bahasa. Versi-versi ini tersebar dari Indonesia di ujung timur sampai Islandia di ujung barat Dunia Lama. Sudah jelas tentunya karya sastra ini banyak mengalami perubahan-perubahan dalam proses alihbahasa dan penggubahan ini.
Penyebaran Pañcatantra ke Barat.
Versi-versi Pañcatantra ini tersebar luas di Dunia Lama, yaitu Asia, Timur-Tengah (termasuk Afrika Utara) dan Eropa. Selain diterjemahkan dalam banyak bahasa-bahasa di India, dalam perjalanannya ke Barat karya sastra ini diterjemahkan dalam antara lain bahasa Parsi, bahasa Yunani, bahasa Aram (bahasa Suryani), bahasa Arab, bahasa Turki dan banyak bahasa Eropa Barat seperti bahasa Perancis dan bahasa Belanda. 
Bahkan di Persia, karya sastra ini diterjemahkan dua kali, pertama kalinya dalam bahasa Parsi kuna atau bahasa Pahlevi oleh Burzoe, seorang tabib raja Persia, Syah Anusyirwan, pada tahun 672 Masehi dari bahasa Sanskerta. Terjemahan Parsi ini memiliki judul Karataka wa Damanaka dan diterjemahkan ke dalam bahasa Suryani (bahasa Aram), lalu dari bahasa Suryani ke bahasa Arab. Gubahan dalam bahasa Arab ini sekarang disebut cerita "Kalilaq wa Damanaq" atau hikayat Kalilah dan Daminah. Dari versi Arab ini dibuatkan lagi sebuah terjemahan dalam bahasa Parsi dan dari bahasa ini diterjemahkan ke bahasa Turki. Terjemahan bahasa Turki ini penting sebab versi inilah yang dibawa ke Eropa Barat .
Penyair fabel Perancis dari abad ke-17 yang termashyur, Jean de la Fontaine yang menulis bukunya yang berjudulkan "Fables" yang terdiri atas 12 jilid pada tahun 1692–1694, juga memasukkan cerita-cerita Pañcatantra. Konon cerita-ceritanya ini dikarang oleh seorang brahmana bernama Bidpay atau Pilpay. Nama ini kemungkinan korupsi kata dari bahasa Sanskerta "widyapati" (raja pengetahuan).
Kembali lagi ke Pañcatantra dari tradisi Arab yang disebut Kalilah dan Daminah, ada pula sebuah terjemahannya yang dibuat dalam bahasa Melayu melalui versi bahasa Parsi. Lalu dari bahasa Melayu ada lagi terjemahan yang dibuat dalam bahasa Jawa. Namun dari Eropa hikayat Kalilah dan Daminah ini juga dibawa ke Asia Tenggara dan dibuatkan lagi sebuah terjemahan ke dalam bahasa Melayu oleh Gonggrijp pada paruh kedua abad ke-19. Maka lingkaran sudah tertutup sebab karya sastra Pañcatantra ini juga dibawa ke timur, langsung dari India, terutama ke Asia Tenggara di mana terdapat beberapa versi.
Penyebaran Pañcatantra ke Timur.
Cerita Pañcatantra juga dibawa ke timur, menuju ke Asia Tenggara. Versi-versi yang diketahui ada dalam bahasa Thai, bahasa Laos dan beberapa bahasa di Indonesia. Selain bahasa Jawa dan Melayu, ada juga versi dalam bahasa Bali, bahasa Madura dan kemungkinan bahasa Sunda (Kuna) . Versi-versi dalam bahasa Jawa Kuna serta bahasa Thai dan bahasa Laos banyak memperlihatkan persamaan secara struktural dengan sebuah gubahan Pañcatantra dalam bahasa Sanskerta dari India bagian selatan yang disebut "Tantropākhyāna". Bahkan seloka-seloka yang ada dalam versi prosa Jawa Kuna banyak yang menunjukkan persamaan dengan yang ada di "Tantropākhyāna". 
"Tantropākhyāna" yang masih ada sudah tidak lengkap lagi. Cerita bingkai atau kathāmuka sudah tidak ada dan dari empat buku yang semestinya ada, cuma tersisa tiga.
Meskipun naskah "Tantropākhyāna" yang ditemukan ini tidak lengkap lagi, tetapi setelah diperbandingkan dengan sebuah versi dalam bahasa Tamil dan versi-versi Asia Tenggara lainnya yang masih berkerabat bisa disimpulkan bahwa "Tantropakhyāna" ini strukturnya agak berbeda dengan "Tantrakhyāyika" yang disinggung di atas ini, cerita-ceritanya juga lain. "Tantropakhyāna" tidak terdiri atas lima buku tetapi terdiri atas hanya empat buku yang namanya juga lain pula: 
Lalu kathāmukha atau cerita bingkainya juga berbeda. Di mana dalam "Tantrakhyāyika" seperti disinggung di atas ini mengisahkan seorang brahmana yang ingin mengajarkan ilmu politik kepada tiga pangeran yang dungu, dalam versi-versi lain yang berkerabat dengan "Tantropakhyāna", cerita bingkai ini mengisahkan seorang raja yang ingin menikah setiap malam, mirip dengan kisah cerita "1001 Malam". Di sini harus diberi catatan bahwa cerita bingkai ini dalam naskah tunggal "Tantropakhyāna" sudah tidak tersimpan lagi. Dalam "Tantri Kāmandaka", begitulah sebutan teks ini dalam bahasa Jawa Kuna, "kathāmukha" ini disebut Wiwahasarga, atau arti harafiahnya ‘kisah pernikahan’.
Pañcatantra dalam bentuk relief.
Cerita-cerita dari Pancatantra juga banyak ditemukan dalam bentuk relief. Relief-relief ini banyak pula ditemukan di pulau Jawa. Candi-candi yang mengandung relief-relief Pancatantra antara lain adalah:

</doc>
<doc id="38063" url="?curid=38063" title="Hikayat Kalilah dan Dimnah">
Hikayat Kalilah dan Dimnah

Hikayat Kalilah dan Daminah (bahasa Suryani: 'Kalilag va Damnag', bahasa Arab: 'Kalila wa Dimna'), adalah sebuah karya sastra bahasa Sanskerta bernama Pañcatantra yang berasal dari India.
Sebelumnya karya ini diterjemahkan ke dialek Pahlavi bahasa Persia dan lalu ke bahasa Suryani sebelum ke bahasa Arab. Kemudian diterjemahkan ke bahasa-bahasa Eropa.
Thomas Irving (1980) menyatakan lebih lanjut bahwa cerita-cerita dari Afrika Utara dibawa ke Afrika di sebelah selatan Sahara dan dari sana lalu dibawa ke Amerika Utara oleh para budak-budak Afrika.
Penerjemahan.
Buku ini awal mulanya diterjemahkan ke Bahasa Persia oleh Buzurjumhur dan Barzawaih, salah satu pegawai tinggi Kekaisaran Persia di zamannya. Ia diperintah raja untuk pergi India seraya mencari buku ini yang dikatakan bahwa buku ini bergudang ilmu pengetahuan dan moral. Maka pergilah dia dan bertemu dengan bendahara negeri itu. Setelah berhasil berdiskusi, buku ini dibawalah ke Persia untuk diterjemah. Pada perkembangan selanjutnya, buku ini kemudian diterjemah ke bahasa Suryani. Adapun penerjemahan ke bahasa Arab, dimulai oleh Abdullah bin al-Muqaffa'. Setelah itu, Abdullah bin Hilal, pegawai Yahya bin Khalid, perdana menteri Abbasiyah, menerjemahkannya kembali. Adapun Sahl bin Naubah, menerjemah dan membuatnya sebagai syair supaya mudah dihapal. Sahl bin Harun kemudian hendak menandingi hikayat ini, tetapi sayang, buku tandingannya ini tiada diketemukan hingga kini. Dari sinilah, orang-orang Eropa seperti Scholtens di tahun 1786 menerjemah hikayat ini ke Bahasa Belanda, tetapi hanya hikayat singa dan lembu. Adapun, hikayat ini baru diterbitkan dengan lengkap oleh Baron de Sacy tahun 1816 M. Di Mesir, hikayat ini diterjemah pada 1249 H. 
Di Indonesia, hikayat semacam ini baru ditemui satu-dua saja. Cerita-cerita serupa ini ada dalam kesusasteraan bahasa Jawa kuno, dan bahasa Bali; dinamakan sebagai Hikayat Tantri. Dalam bahasa Melayu, ada dinamakan hikayat ini sebagai "Hikayat Galilah dan Damunah". Naskah Melayu yang hanya bisa didapati adalah naskah Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi bernama "Panca Tenderan". Hanya saja, ada 5 cerita yang diterjemah. Terjemah lengkap dilakukan oleh J.R.P.R. Goongrijp pada tahun 1876. Lain dari itu, didaati semacam hikayat serupa ini tetapi lain cerita, yakni "Hikayat Bayan Budiman" dan "Hikayat Baktiar". Oleh sebab itulah, pada tahun 1943, Balai Pustaka memulai penerjemahan ini yang dilakukan oleh Ismail Djamil dari terjemahan Arab "Kalilah dan Dimnah" yang sudah berbelas kali dicetak ulang hingga tahun 2002.
Referensi.
Bibliografi

</doc>
<doc id="38084" url="?curid=38084" title="Daftar konstruktor Formula Satu">
Daftar konstruktor Formula Satu

Berikut adalah daftar konstruktor Formula Satu yang pernah atau berencana untuk mengikuti kompetisi Formula Satu.
Konstruktor yang tidak aktif lagi.
Keterangan: 
Kebangsaan Shadow, Penske, Eagle, Wolf, dan Jordan dipertentangkan.
Catatan:
Hanya berkompetisi di Indianapolis 500.
Konstruktor yang partisipasinya di Kejuaraan Dunia Formula Satu hanya di seri Indianapolis 500 dari 1950 hingga 1960. Seluruhnya berasal dari Amerika.
Tim privat.
Berikut ini adalah tim yang tidak pernah membuat sasis sendiri, sehingga tidak dapat disebut sebagai "konstruktor":

</doc>
<doc id="38085" url="?curid=38085" title="Daftar Presiden Panama">
Daftar Presiden Panama

Halaman ini memuat daftar presiden Panama sejak kedua kemerdekaannya, pada 1840 dan 1903. 
"Catatan: Jenderal Manuel Noriega seringkali keliru dianggap sebagai Presiden Panama sejak 1983 hingga ia tertangkap oleh pasukan-pasukan Amerika Serikat pada tahun 1989. Meskipun ia memegang banyak kekuasaan "de facto" di Panama pada periode ini, ia tidak pernah secara sah menjadi presiden, dan karena itu ia berkuasa bersama-sama dengan para presiden yang sesungguhnya pada masa itu."

</doc>
<doc id="38089" url="?curid=38089" title="Daftar merek mobil">
Daftar merek mobil

Dewasa ini, cukup banyak jenis-jenis dan merek-merek mobil yang beredar di pasaran dunia. Terutama sejak Henry Ford memperkenalkan industri mobil massal yang memungkinkan produksi mobil lebih banyak dalam waktu satu hari dengan memperkenalkan sistem ban berjalan dalam proses produksinya sehingga memungkinkan murahnya harga mobil dipasar konsumen dan semakin terjangkau. Terlebih lebih banyak pabrikan yang memperkenalkan konsep mobil rakyat. 
Model-model yang diproduksi semakin beragam sesuai dengan tuntutan kebutuhan konsumen, fungsi dan kegunaan bahkan gaya hidup. Diawali dengan produksi mobil model T yang dilakukan Henry Ford sehingga menjadi mobil rakyat pada masanya khususnya di Amerika Serikat sampai mobil model mutakhir masa kini yang mengadopsi sistem pesawat terbang baik teknologi sampai sistem keamanannya.
Berikut ini adalah merek-merek mobil terkenal di dunia
A.
Abarth | Acura | Alfa Romeo | AMC | Aston Martin | Autobianchi | Audi | Austin
B.
Bentley | BAW | BMW | Bugatti | Buick | BYD
C.
Cadillac | Caterham | Chang'an | Chery | Chevrolet | Cizeta | Chrysler | Citroën
D.
DAF | Daihatsu | Daimler AG | GM Daewoo | DeLorean Motor | De Tomaso | Dodge | Dongfeng | DeSoto | Datsun | Dacia
E.
Esemka| ERF | Elvi
F.
FAW | Ferrari | Fiat | Fisker Automotive | Ford | Foton | Fargo
G.
GAZ | Geely | General Motors | Great Wall | Grup Volkswagen | GMC | GEA
H.
Hindustan | Hino | Holden | Honda | Hummer | Hyundai
I.
Infiniti | Isuzu | Iveco | Izhmash | Inokom |
J.
Jaguar | Jeep
K.
Kia Motors | Kamaz | Koenigsegg | Kancil
L.
Lada | Lamborghini | Lancia | Land Rover | Lexus | Lincoln | Lotus
LUXURY
M.
Maruti Suzuki | Mahindra & Mahindra Limited | Maserati | Maybach | Mazda | Mercedes-Benz | Mercury | MG | Mini | Mitsubishi | Morgan | Morris | Marmon | Marussia Motors
N.
Nash | Nissan | Noble | NSU | Nissan Diesel
O.
Oldsmobile | Opel | OSCA
P.
Paccar | Panoz | Pagani | Panoz | Peterbilt | Peugeot | Plymouth | Pontiac | Porsche | Premier | Proto | Proton | Puch | Perodua |
R.
Ram | Renault | Renault-Samsung | Rolls-Royce | Rover | RUF
S.
Saab | Saehan | Saleen | Saturn | Sbarro | Scania AB | Scion | SEAT | Shelby | Škoda | Smart | Spyker | SsangYong | Steyr | Subaru | Suzuki | Standard Motor | SRT
T.
Tata | Tesla | Timor | Texmaco | Toyota | TVR |
U.
UAZ|
UD Trucks
V.
Vauxhall | Vector | Volkswagen | Volvo
W.
Westfield
Y.
Yamaha |n
Z.
Zagato | Zastava | ZiL | Zenvo |

</doc>
<doc id="38091" url="?curid=38091" title="Daftar Presiden Paraguay">
Daftar Presiden Paraguay

Inilah susunan Presiden-Presiden Paraguay.

</doc>
<doc id="38092" url="?curid=38092" title="Noni">
Noni

Noni adalah panggilan bagi perempuan keturunan Belanda atau Indo dan belum menikah pada zaman penjajahan Belanda di Indonesia.Sekarang ini penggunaan Noni sudah meluas pada masyarakat Indonesia. Biasanya diberikan sebagai nama panggilan sayang kepada anak perempuan, Kekasih atau istri yang sangat dicintai dan juga dipakai untuk nama asli.
Sebagai contoh seorang pemuda sunda yang merantau di padang memanggil pujaan hatinya yang mandailing dengan sebutan noni.

</doc>
<doc id="38103" url="?curid=38103" title="Dokter spesialis">
Dokter spesialis

Dokter spesialis adalah dokter yang mengkhususkan diri dalam suatu bidang ilmu kedokteran tertentu. Seorang dokter harus menjalani pendidikan profesi dokter pasca sarjana(spesialisi) untuk dapat menjadi dokter spesialis. Pendidikan dokter spesialis merupakan program pendidikan profesi lanjutan dari program pendidikan dokter setelah dokter menyelesaikan wajib kerja sarjananya dan atau langsung setelah menyelesaikan pendidikan dokter umum.
Pendidikan Dokter Spesialis di Indonesia.
Pendidikan dokter spesialis di Indonesia dinamakan Program Pendidikan Dokter Spesialis ( PPDS ) Dan Program Pendidikan Dokter Gigi Spesialis ( PPDGS ) yaitu program pendidikan untuk melatih seorang dokter umum dan dokter gigi untuk menjadi dokter spesialis dan dokter gigi spesialis tertentu. Lama pendidikan ini bervariasi rata-rata 8 semester. Program ini baru dilakukan oleh beberapa fakultas kedokteran di universitas negeri yang bekerja sama dengan rumah sakit pendidikan. Dokter umum yang melanjutkan pendidikan sebagai dokter spesialis disebut residen.
Di bawah ini adalah gelar-gelar dokter spesialis dan dokter gigi spesialis beserta lama pendidikannya di Indonesia:
Beberapa dokter kadang-kadang mengambil dua bidang spesialisasi, misalnya Sp.PD (internist) dengan Sp.JP, sehingga penulisan gelarnya di belakang nama dokter yang bersangkutan menjadi Sp.PD Sp.JP. Contoh lain misalnya Sp.B Sp.U, Sp.B Sp.OT, dan lain-lain (tetapi jarang sekali).
Per akhir Desember 2012 hanya Provinsi DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Timur dan Bali yang memiliki ke-8 Dokter gigi spesialis. Yang terbanyak adalah Spesialis Ortodonsia (480 orang) yang diikuti Spesialis Konservasi Gigi (453), sedangkan Spesialis Radiologi Kedokteran Gigi hanya 5 orang untuk seluruh Indonesia.
Sub-spesialis / konsultan.
Sebagian dokter spesialis melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi yaitu subspesialis (Sp2), atau lebih dikenal sebagai konsultan. Pendidikan Sp2 ini dijalani selama 4 sampai 6 semester. Beberapa gelar yang ditambahkan:
Gelar Magister.
Gelar Magister adalah gelar/jenjang akademik setara dengan S2 sebagai kelanjutan gelar S1-SKed (Sarjana Kedokteran) dimana semua dokter pasti adalah juga Sarjana Kedokteran dan bukan merupakan gelar/jenjang profesi
Perguruan tinggi yang menyediakan pendidikan spesialis.
Di Indonesia, hingga sekarang terdapat sedikitnya 16 perguruan tinggi yang menyediakan program pendidikan dokter spesialis, yakni:

</doc>
<doc id="38107" url="?curid=38107" title="Paskah Yahudi">
Paskah Yahudi

Festival Pesakh umat Yahudi, atau Paskah Yahudi (Ibrani, dan Yiddish: פֶּסַח, Tiberias: , Ibrani: Pesach, Pesah, Pesakh; ), adalah perayaan yang dirayakan pada hari ke-14 dalam bulan yang disebut Nisan (; , ), bulan pertama kalender Ibrani selama delapan hari. Festival ini berakhir pada hari ke-21 Nisan di Israel, dan hari ke-22 Nisan di luar Israel dan dirayakan untuk memperingati keluarnya bangsa Israel dari Mesir. Selama seminggu itu hanya roti yang tidak beragi () yang boleh dimakan, sehingga hari-hari itu juga disebut Hari Raya Roti Tidak Beragi
Ada tiga" mitzvah" yang biasanya dihubungkan dengan peringatan ini, yaitu: memakan "matzoh", atau roti tidak beragi; larangan memakan makanan apapun yang mengandung ragi pada hari raya ini; dan penyampaian kembali peristiwa Keluaran ("Mitzrayim"). Di zaman dahulu (dan bahkan sampai sekarang di antara orang Samaria, ada peristiwa keempat yang dilakukan yaitu: persembahan kurban anak domba pada "malam" tanggal 14 Nisan (juga dikenal sebagai "Aviv") dan memakan kurban Paskah pada malam itu. Perintah untuk mengisahkan kembali peristiwa pembebasan ini dilakukan melalui sebuah upacara komunal yang disebut "seder", yang dirayakan pada dua malam pertama dari hari raya ini (di Israel, hanya pada malam pertama). Kebiasaan lainnya yang terkait dengan Paskah Yahudi ini adalah memakan sejenis tanaman pahit dan makanan-makanan lain yang khas untuk makan malam "seder". Sementara ada banyak alasan diberikan untuk memakan "matzoh", Kitab Keluaran menjelaskan bahwa hal ini memperingati roti yang dimakan bangsa Israel pada peristiwa Keluaran: karena tergesa-gesa meninggalkan Mesir, mereka tidak mempunyai waktu untuk menunggu adonan rotinya naik.
Asal-usul perayaan.
Istilah "Paskah" berasal dari Alkitab Ibrani, yang pertama kali disebutkan dalam Kitab Keluaran. Dalam bahasa Inggris, istilahnya diterjemahkan menjadi "Passover", yang berarti "melewatkan".
Perayaan ini diduga sebenarnya berasal dari perayaan Keni yang diberi makna baru oleh Israel. Bagi Israel, perayaan ini adalah hari peringatan akan terlepasnya mereka dari perbudakan bangsa Mesir.
Wabah terakhir dari wabah di Mesir, yaitu pembunuhan atas semua anak laki laki seperti halnya wabah-wabah lainnya, tidak melanda bangsa Israel. Torah menyatakan bahwa ketika melihat percikan darah domba yang bagus di pintu-pintu rumah orang Israel, Allah "melewatkan" rumah-rumah mereka. Kata kerja aslinya dalam Torah adalah "posach". Bentuk kata bendanya, "pesach", juga muncul pada pasal yang sama, dalam acuan kepada anak domba itu (kadang-kadang juga diacu sebagai "domba Paskah") yang dikurbankan sebelumnya hari itu dan kemudian dimakan pada malam itu: "buru-burulah kamu memakannya; itulah "Paskah" bagi TUHAN." (

</doc>
<doc id="38110" url="?curid=38110" title="Piet Tallo">
Piet Tallo

Piet Alexander Tallo, SH () adalah seorang politikus Indonesia. Lulusan Sarjana Hukum Universitas Gadjah Mada pada tahun 1970, ia adalah Gubernur Nusa Tenggara Timur (NTT) periode 1998-2008. Masa jabatan keduanya dimulai pada 19 Juli 2003 dan berakhir 16 Juli 2008. Karena sakit keras sejak 2007, tugas gubernur kadang ia serahkan kepada wakilnya, Frans Lebu Raya, yang lalu terpilih sebagai gubernur lewat pilkada pada tahun 2008. Tallo juga menjabat sebagai Bupati Timor Tengah Selatan selama dua periode (1983-1988, 1988-1993).
Tallo pernah diduga terlibat dalam kasus korupsi dana sarana kesehatan sebesar Rp.14,9 miliar. Pada Juli 2003, Kepolisian NTT sempat melayangkan surat permohonan izin pemeriksaan terhadapnya namun tidak ada kelajutannya sebab materi surat tersebut tidak jelas. Pada Januari 2006, Kepolisian NTT kembali melayangkan surat izin kepada Presiden agar Tallo dapat diperiksa pada 13-14 Januari 2006.
Ia meninggal dunia di RSPAD Gatot Subroto di Jakarta pada 25 April 2009 akibat penyakit asma dan saluran pernapasan akut yang dideritanya sejak lama.

</doc>
<doc id="38113" url="?curid=38113" title="Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia">
Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia

Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia disingkat 'Perbasi' merupakan organisasi pengatur olahraga bola basket di Indonesia. Didirikan 23 Oktober 1951.
Sejarah.
Perbasi didirikan pada tahun 1951, di mana Tony Wen dan Wim Latumeten diminta oleh Maladi yang saat itu menjabat sebagai Sekretaris Komite Olimpiade Indonesia (KOI) untuk menyusun organisasi olahraga bola basket Indonesia. Atas prakarsa kedua tokoh ini, pada tanggal 23 Oktober 1951 dibentuklah organisasi bola basket Indonesia dengan nama Persatuan Basketball Seluruh Indonesia disingkat Perbasi. Tony Wen menduduki jabatan ketua serta Wim Latumeten sebagai sekretaris. Tahun 1955 namanya diubah dan disesuaikan dengan perbendaharaan bahasa Indonesia, menjadi Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia dan tetap disingkat Perbasi. 
Perbasi menganut sistem vertikal berjenjang, yang dimulai dari tingkat perkumpulan, pengurus cabang (pengcab) Perbasi, pengurus daerah (pengda) Perbasi, sampai kepada pengurus besar (PB) Perbasi. Dalam perjalanannya PB Perbasi telah beberapa kali berganti kepengurusan. Tercatat pengusaha muda Noviantika Nasution pernah menjabat sebagai Ketua Umum PB Perbasi masa jabatan 2006-2010, setelah sebelumnya jabatan Ketua Umum dipegang oleh Gubernur DKI, Sutiyoso.
Pada 2010 Ketua Umum PB Perbasi dipegang oleh mantan Kepala Badan Kebijakan Fiskal Kementerian Keuangan Republik Indonesia Anggito Abimanyu, setelah unggul 133 suara dari satu calon lainnya Azrul Ananda di Musyawarah Nasional Perbasi di Jakarta.
Tahapan kongres yang molor membuat kongres baru bisa digelar 13-14 Maret 2015. Danny Kosasih terpilih dengan mengalahkan Azrul.
|}

</doc>
<doc id="38114" url="?curid=38114" title="Liga Bola Basket Indonesia">
Liga Bola Basket Indonesia

Liga Bola Basket Indonesia (nama resmi: Indonesian Basketball League , disingkat IBL) adalah liga bola basket tertinggi yang dikelola secara profesional di Indonesia yang diatur oleh Perbasi dan diikuti oleh 12 klub peserta dari seluruh Indonesia. Liga ini dimulai pada tahun 2003 dengan nama "Indonesian Basketball League" (IBL). Pada tahun 2010, Perbasi menunjuk (DBL) Indonesia untuk menangani kompetisi ini dan mengubah namanya menjadi "National Basketball Indonesia" (NBL Indonesia).. Setelah berakhirnya kontrak Perbasi dengan PT Deteksi Basket Lintas (DBL) pada tahun 2015 dilanjutkan kesepakatan kontrak yang baru dengan Starting 5, nama kompetisi ini kembali menjadi "Indonesian Basketball League" dan menggunakan format pertandingan yang baru.
Sejarah.
Bola basket memiliki sejarah yang cukup panjang di Indonesia. Tercatat sejak tahun 1930-an, walau belum resmi menjadi sebuah negara yang merdeka, beberapa kota di Indonesia telah memiliki klub-klub lokalnya sendiri.
Walaupun belum memiliki induk olahraga nasional, pada saat penyelenggaraan Pekan Olahraga Nasional pertama yang diadakan di Solo pada tahun 1948, bola basket telah menjadi salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan dan mendapat sambutan cukup meriah baik dari segi peserta maupun penonton.
Tiga tahun setelah itu, pada tanggal 23 Oktober 1951, Persatuan Basketball Seluruh Indonesia lahir, dan kemudian berganti nama menjadi Persatuan Bola Basket Seluruh Indonesia (Perbasi) pada tahun 1955. Mengikuti hasil keputusan Kongres ke VIII pada tahun 1981, Perbasi akhirnya menyelenggarakan sebuah kompetisi antar klub-klub basket di Indonesia yang merupakan kompetisi tertinggi yang diikuti oleh klub-klub besar yang berasal dari pulau Sumatera, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi.
3 April 1982 adalah tanggal bersejarah bagi dunia basket di Indonesia. Pada hari itu, pertandingan antara klub Rajawali Jakarta menghadapi Semangat Sinar Surya Yogyakarta menandai dimulainya Kompetisi Bola Basket Utama (Kobatama) yang pertama sekaligus langkah awal sejarah panjang kompetisi klub-klub papan atas di Indonesia. Indonesia Muda Jakarta mencatatkan diri sebagai klub pertama yang meraih gelar bergengsi Juara Kobatama.
Kobatama sebagai kompetisi bola basket amatir bergulir selama 20 tahun dan tetap berlangsung hingga berhenti pada 2010. Tahun 2003, kompetisi profesional Indonesian Basketball League (IBL) diselenggarakan dan diikuti oleh 10 tim papan atas di Indonesia.
Aspac Jakarta berhasil menjadi peraih gelar juara yang pertama pada 2013. Pada tahun 2004, Satria Muda muncul sebagai kekuatan baru menyingkirkan Aspac pada grand final dan tampil menjadi juara. Aspac kembali merebut gelar kampiun pada tahun 2005. Tahun-tahun selanjutnya (2006-2009) menjadi milik Satria Muda Jakarta.
Selain kompetisi reguler tahunan, IBL juga menggelar Turnamen IBL Cup pada setiap awal atau akhir musim kompetisi. Pada tahun 2009 lalu, Satria Muda Jakarta mengalahkan Pelita Jaya Jakarta di final yang diadakan di GOR C-Tra Arena Bandung. Pada tahun 2008, Garuda Bandung berhasil mencuri gelar juara Turnamen IBL Cup yang sebelumnya, pada tahun 2006 dan 2007 juga menjadi milik Satria Muda.
Sayang, perkembangan IBL tidak berjalan sesuai harapan. Setelah berkali-kali ganti promotor, liga itu terancam bubar di penghujung 2009. Seluruh perwakilan klub peserta pun meminta kepada PT DBL Indonesia untuk tampil sebagai pengelola. Sebelumnya, DBL Indonesia dianggap sukses mengelola Development Basketball League (DBL), liga basket pelajar terbesar di Indonesia, yang pada 2010 telah merambah 21 kota di Indonesia, diikuti sekitar 25.000 pemain dan ofisial.
Untuk mengembalikan lagi pamor liga profesional ini, re-branding tak terelakkan. Mulai 2010, IBL berubah nama menjadi National Basketball League (NBL) Indonesia. Sejumlah perubahan pun dilakukan, mencoba meningkatkan lagi jumlah pertandingan, mendekatkan lagi liga ini dengan penggemarnya. Dengan NBL, Indonesia pun punya harapan baru, semangat baru.

</doc>
<doc id="38116" url="?curid=38116" title="Eka Santosa">
Eka Santosa

Drs. H. Eka Santosa () adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah anggota Komisi II DPR-RI dari Fraksi PDI-Perjuangan saat ini (2004-2009). Sebelumnya ia menjabat sebagai Ketua DPRD Jawa Barat pada periode 1999-2004. 
Santosa menyelesaikan pendidikan dasarnya di Sukaraja, Tasikmalaya. Pendidikan sekolah menengah ditempuh di Banjar. Ia lulus dari jurusan Ilmu Pemerintahan dalam Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik di Universitas Padjadjaran di Bandung. Ia lama menggeluti kegiatan di lembaga-lembaga swadaya masyarakat dan aktif di GMNI Cabang Bandung, Sekretaris Forum Alumni GMNI Jawa Barat serta Wakil Ketua Balitbang PDI-Perjuangan Jawa Barat. Ia juga sedang menjabat sebagai Ketua Umum KONI Jawa Barat.
Kasus Kavling Gate.
Pada 1 Juni 2005, ia ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus pembobolan APBD sebesar Rp.33,375 miliar yang juga dikenal sebagai kasus "kaveling-gate". Pada 5 Januari 2006, ia ditetapkan menjadi terdakwa dalam kasus ini oleh Pengadilan Negeri Bandung.
Putusan Pengadilan Negeri Bandung tanggal 11 April 2007 menyatakan Eka Santosa tidak terbukti melakukan tindak pidana yang didakwakan sehingga dibebaskan dari dakwaan. Kasus ini kemudian dikasasi oleh Kejaksaan Negeri Bandung ke Mahkamah Agung RI, namun menurut Putusan MA tanggal 28 Februari 2008 menyatakan tidak dapat diterima permohonan kasasi dari pemohon kasasi.
Berbeda dengan politisi lainnya yang cenderung menutup-nutupi setiap kasus yang terjadi selama berlangsungnya kebijakan pada masa jabatannya. “Bagi saya ini merupakan ujian tersendiri. Setelah bertahun-tahun disandera oleh masalah kavling gate, justru dengan dihadirkannya ke pengadilan yang berakhir dengan banding jaksa yang ditolak MA, secara hukum saya bebas murni”, jelas Eka berkonsekuensi negara harus merehabilitasi nama baik dan membayar biaya perkara. Sejatinya adanya dana kavling bagi 100 anggota DPRD Jabar kala itu, merupakan kebijakan yang sudah ada sebelumnya, termasuk bagi yang menjabat hanya 2 tahun (1997 – 1999).
Berkali-kali ia ungkapkan terima kasih atas terbebasnya dari kasus ini setelah terombang-ambing selama 3 tahun lebih. Ucapan terima kasih itu ia tujukan bagi aparat penegak hukum Kejati Bandung, para hakim di PN Bandung, termasuk aparat hakim MA, serta para simpatisan lainnya. Uniknya, Eka tidak lupa secara khusus pula mengucapkan terima kasih kepada Ibu Megawati Soekarno Putri, Ketua Umum PDIP yang menurutnya walaupun tidak dengan kata-kata, menjadikan ia matang dan dewasa dalam mengayuh kehidupan berpolitik. “Kesempatan selama menjabat di Komisi lll DPR RI bersama mitra kerjanya semakin mematangkan apa hakikat keadilan dan hukum di negeri kita. Imbasnya, kita harus berhati-hati dan cermat dalam memegang amanah”.
Kehidupan pribadi.
Eka yang beristrikan mojang Tasikmalaya, Hj. Rina Ningsih, keponakan KH Ilyas Rukyat pemilik Ponpes Cipasung Tasikalaya. Dari pernikahannya itu, ia mempunyai dua orang anak.

</doc>
<doc id="38136" url="?curid=38136" title="Stroke">
Stroke

Stroke adalah suatu kejadian rusaknya sebagian dari otak. Terjadi jika pembuluh darah arteri yang mengalirkan darah ke otak tersumbat, atau jika robek atau bocor.
Stroke, atau cerebrovascular accident (CVA), adalah hilangnya fungsi-fungsi otak dengan cepat, karena gangguan suplai darah ke otak. Hal ini dapat terjadi karena iskemia (berkurangnya aliran darah) dikarenakan oleh penyumbatan (thrombosis, arterial embolism), atau adanya haemorrhage (pendarahan). Stroke iskemik yang biasanya disebabkan oleh diabetes menjadi mayoritas pada penderita stroke dan bisa mencapai 85 persen, sedangkan stroke pendarahan hanya 15 persen, tetapi stroke pendarahan dapat menyebabkan kematian pada 40 persen pasiennya. Yang perlu diperhatikan juga adalah stroke iskemik ringan yang gejalanya mirip stroke, tetapi akan hilang dengan sendirinya dalam 24 jam ("transient ischemic attacks" (TIA)). Hal ini terjadi karena penyumbatan pembuluh darah hanya terjadi sementara. Tetapi bagaimanapun, jika hal ini terjadi, maka kemungkinan terjadinya stroke berikutnya yang lebih berat dapat terjadi. Di Indonesia, stroke terjadi pada 12 dari 1.000 orang dan satu dari 7 pasien yang mengalami stroke akan meninggal.
Karenanya, daerah yang terkena stroke tidak dapat berfungsi seperti seharusnya. Gejala-gejalanya termasuk: hemiplegia (ketidakmampuan untuk menggerakkan satu atau lebih anggota badan dari salah satu sisi badan, aphasia (ketidakmampuan untuk mengerti atau berbicara), atau tidak mampu untuk melihat salah satu sisi dari luas pandang (visual field).
Stroke memerlukan tindakan darurat medis (medical emergency) pada masa emasnya (golden period) yang maksimum hanya berlangsung beberapa jam saja setelah terjadinya stroke. Hal ini diperlukan untuk mencegah terjadinya kerusakan tetap atau kerusakan yang lebih parah. Dan jika tidak ditangani, bahkan bisa mengakibatkan kematian. Stroke adalah penyebab ketiga terbesar kematian dan yang yang pertama dalam menyebabkan kecacatan pada dewasa di Amerika Serikat dan Eropa.
Faktor-faktor yang meningkatkan risiko terjadinya stroke adalah: usia, tekanan darah tinggi, stroke sebelumnya, diabetes, kolesterol tinggi, merokok, atrial fibrillation, migraine dengan aura, dan thrombophilia (cenderung thrombosis). Dari semua faktor-faktor tersebut yang paling mudah dikendalikan adalah tekanan darah tinggi dan merokok. 80 persen stroke dapat dihindari dengan pengelolaan faktor-faktor risiko.
Klasifikasi.
Stroke dibagi menjadi dua jenis yaitu stroke iskemik maupun stroke hemorragik. Sebuah prognosis hasil sebuah penelitian di Korea menyatakan bahwa, 75,2% stroke iskemik diderita oleh kaum pria dengan prevalensi berupa hipertensi, kebiasaan merokok dan konsumsi alkohol. Berdasarkan sistem TOAST, komposisi terbagi menjadi 20,8% LAAS, 17,4% LAC, 18,1% CEI, 16,8% UDE dan 26,8% ODE.
Deteksi secepatnya dalam masa 'Golden Period' beberapa jam setelah serangan stroke sangat berarti bagi kesehatan pasien pasca stroke. Stroke iskemik, karena penyumbatan harus diberikan obat pengencer darah untuk melancarkan sumbatan dalam waktu tidak lebih dari 3 jam setelah serangan stroke, sedangkan stroke hemorragik dimana terjadi pendarahan harus segera dilakukan pembedahan untuk membersihkan darah dari otak. Jika terlambat penangannya, maka pasien akan menderita pasca stroke yang lebih berat.
Stroke hemorragik.
Dalam stroke hemorragik, pembuluh darah pecah sehingga menghambat aliran darah yang normal dan darah merembes ke dalam suatu daerah di otak dan merusaknya. Pendarahan dapat terjadi di seluruh bagian otak seperti "caudate putamen"; talamus; hipokampus; frontal, parietal, dan "occipital cortex"; hipotalamus; area suprakiasmatik; "cerebellum"; "pons"; dan "midbrain". Hampir 70 persen kasus stroke hemorrhagik menyerang penderita hipertensi.
Stroke hemorragik terbagi menjadi subtipe "intracerebral hemorrhage" (ICH), "subarachnoid hemorrhage" (SAH), "cerebral venous thrombosis", dan "spinal cord stroke". ICH lebih lanjut terbagi menjadi "parenchymal hemorrhage", "hemorrhagic infarction", dan "punctate hemorrhage".
Stroke iskemik.
Dalam stroke iskemik, penyumbatan bisa terjadi di sepanjang jalur pembuluh darah arteri yang menuju ke otak. Darah ke otak disuplai oleh dua arteria karotis interna dan dua arteri vertebralis. Arteri carotis interna merupakan cabang dari arteri carotis communis sedangkan arteri vertebralis merupakan cabang dari arteri subclavia. 
Sistem klasifikasi etiologis.
Beberapa sistem klasifikasi yang didasarkan pada pertimbangan etiologi telah diterapkan kepada stroke iskemik. Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan zaman dan tidak lagi dipergunakan, beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas. Berikut adalah sistem klasifikasi yang paling mutakhir dan paling banyak digunakan.
Sistem TOAST.
Sistem TOAST () pertama kali dikembangkan kepada terapi stroke iskemik akut pada awal tahun 1990. Sistem ini didasarkan pada sebagian besar fitur klinis namun tetap mempertimbangkan informasi diagnostik dari CT, MRI, "transthoracic echocardiography", "extracranial carotid ultrasonography", dan jika memungkinkan, "cerebral angiography".
Sistem TOAST membagi stroke menjadi 5 subtipe yaitu, "large artery" "atherosclerosis" (LAAS), "cardiaoembolic" "infarct" (CEI), "small artery occlusion"/"lacunar infarct" (LAC), "stroke of another determined cause/origin" (ODE), dan "stroke of an undetermined cause/origin" (UDE).
Sistem CCS.
Klasifikasi sistem CCS () mirip dengan sistem TOAST dengan perbedaan dalam subtipe "large artery atherosclerosis" dibedakan menjadi "occlusive" dan "stenotic". Sebagai contoh, penurunan diameter ≥ 50%, atau penurunan diameter <50% disertai "plaque ulceration" atau trombosis. Dan subtipe "undetermined cause" dibedakan lebih lanjut menjadi "unknown", "incomplete evaluation", "unclassified stroke (more than one etiology)", dan "cryptogenic embolism".
Sistem ASCO.
ASCO merupakan akronim dari "atherothrombosis, small vessel disease, cardiac causes, and other uncommon causes". Sistem ASCO merupakan klasifikasi berdasarkan sistem fenotipe. Tiap fenotipe masih terbagi menjadi jenjang 0, 1, 2, 3 atau 9. Jenjang 0 berarti "disease is completely absent", 1 berarti "definitely a potential cause of the index stroke", 2 untuk "causality uncertain" dan 3 untuk "unlikely a direct cause of the index stroke (but disease is present)", 9 bagi "grading is not possible due to insufficient work-up".
Dalam sistem ini, penderita dapat dikategorikan menjadi lebih dari satu subtipe etiologis, misalnya, penderita dengan ateroma karotid yang menyebabkan stenosis 50% dan fibrilasi atrial dengan aterosklerosis dan emboli kardiak, atau dijabarkan menjadi seperti A1-S9-C0-O3.
Sistem UCSD Stroke DataBank.
Sistem UCSD mengklasifikan stroke iskemik menjadi "large-vessel stenotic", "large-vessel occlusive", "Small-vessel stenotic", "small-vessel occlusive", "embolic" dan "unknown cause". Sedangkan klasifikasi stroke hemorragik terbagi menjadi subtipe yang sama yaitu tipe "intracerebral" dan "subarachnoid".
Sistem HCSR.
Sistem HCSR () membuat klasifikasi menjadi subtipe stroke yang disertai trombosis di arteri atau dengan infark lakunar, "cerebral embolism", "intracerebral hematoma", subarachnoid hemorrhage" dari malformasi "aneurysm" atau "arteriovenous".
Sistem NINCDS Stroke Data Bank.
Dalam "Stroke Data Bank of the National Institute of Neurological and Communicative Disorders and Stroke" memklasifikasi menjadi subtipe diagnostik berdasarkan riwayat klinis penderita, pemeriksaan, test laborat meliputi tomografi, "noninvasive vascular imaging", dan saat memungkinkan dan relevan, angiografi. Dari diagnosa tersebut subtipe "infarcts of undetermined cause" (IUC) dapat diklasifikasi ulang menjadi subtipe embolisme idiopatik, stenosis atau trombosis di pembuluh nadi, infark lakunar, infarksi superfisial dan sindrom nonlakunar.
Sistem lain.
Beberapa ahli lain mempertimbangan klasifikasi berdasarkan fenotipe seperti keberadaan "internal carotid artery plaque", "intima-media thickness", leukoaraiosis, "cerebral microbleeds" (CMB), atau "multiple lacunae".
CMB adalah deposit hemosiderin intraserebral yang terdapat di ruang pervaskular. Ekspresi CMB sangat tinggi di infark lakunar dan infark aterotrombotik, dan berekspresi rendah di infarksi kardioembolik. CMB dan leukoaraiosis sangat berkaitan erat. Hasil prognosis menunjukkan bahwa CMB ditemukan dalam 47-80% kasus "primary intracerebral haemorrhage" dan 0-78% dalam kasus "ischaemic cerebrovascular disease".
Patofisiologi.
Hingga saat ini patofisiologi stroke merupakan studi yang sebagian besar didasarkan pada serangkaian penelitian, terhadap berbagai proses yang saling terkait, meliputi kegagalan energi, hilangnya homeostasis ion sel, asidosis, peningkatan kadar Ca sitosolik, eksitotoksisitas, toksisitas dengan radikal bebas, produksi asam arakidonat, sitotoksisitas dengan sitokina, aktivasi sistem komplemen, disrupsi sawar darah otak, aktivasi sel glial dan infiltrasi leukosit.
Pusat area otak besar yang terpapar iskemia akan mengalami penurunan aliran darah yang dramatis, menjadi cedera dan memicu jenjang reaksi seperti lintasan eksitotoksisitas yang berujung kepada nekrosis yang menjadi pusat area infark dikelilingi oleh penumbra/zona peri-infarksi. Menurut morfologi, nekrosis merupakan bengkak seluler akibat disrupsi inti sel, organel, membran plasma, dan disintegrasi struktur inti dan sitoskeleton.
Di area penumbra, apoptosis neural akan berusaha dihambat oleh kedua mekanisme eksitotoksik dan peradangan, oleh karena sel otak yang masih normal akan menginduksi sistem kekebalan turunan untuk meningkatkan toleransi jaringan otak terhadap kondisi iskemia, agar tetap dapat melakukan aktivitas metabolisme. Protein khas CNS seperti pancortin-2 akan berinteraksi dengan protein modulator aktin, "Wiskott-Aldrich syndrome protein verprolin homologous-1" (WAVE-1) dan Bcl-xL akan membentuk kompleks protein mitokondrial untuk proses penghambatan tersebut.
Riset terkini menunjukkan bahwa banyak neuron di area penumbra dapat mengalami apoptosis setelah beberapa jam/hari sebagai bagian dari proses pemulihan jaringan pasca stroke dengan 2 lintasan, yaitu lintasan ekstrinsik dan lintasan intrinsik.
Iskemia tidak hanya mempengaruhi jaringan parenkima otak, namun berdampak pula kepada sistem ekstrakranial. Oleh karena itu, stroke akan menginduksi imunosupresi yang dramatis melalui aktivasi berlebih sistem saraf simpatetik, sehingga memungkinkan terjadinya infeksi bakterial seperti pneumonia.
Eksitotoksisitas asam glutamat.
Asam glutamat merupakan asam amino neurotransmiter eksitatorial utama di otak, akan menumpuk di ruang ekstraselular dan mengaktivasi pencerapnya. Aktivasi pencerap glutamat akan mempengaruhi konsentrasi ion intraselular, terutama ion Na dan Ca. Peningkatan influx ion Na dapat membuat sel menjadi cedera pada awal mula terjadinya iskemia, namun riset menunjukkan bahwa sebagian besar kerusakan sel yang ditimbulkan oleh toksisitas asam glutamat saat terjadi iskemia lebih disebabkan oleh peningkatan berlebih influx ion kalsium intraselular yang kemudian menimbulkan efek toksik.
Stres oksidatif.
Sepanjang proses stroke, terjadi peningkatan radikal bebas seperti anion superoksida, radikal hidroksil dan NO. Sumber utama senyawa radikal bebas turunan oksigen yang biasa disebut spesi oksigen reaktif dalam proses iskemia adalah mitokondria. Sedangkan produksi senyawa superoksida saat pasca iskemia adalah metabolisme asam arakidonat melalui lintasan siklo-oksigenase dan lipo-oksigenase. Radikal bebas juga dapat diproduksi oleh sel mikroglia yang teraktivasi dan leukosit melalui sistem NADPH oksidase segera setelah terjadi reperfusi di jaringan iskemik. Oksidasi tersebut akan menyebabkan kerusakan lebih lanjut di jaringan dan merupakan molekul yang penting untuk memicu apoptosis setelah stroke iskemik.
NO umumnya dihasilkan dari L-arginina dengan salah satu isoform NO sintase, dan merupakan kluster diferensiasi neuron di seluruh bagian otak dengan sebutan nNOS. Aktivasi nNOS memerlukan kalsium/kalmodulin. Di sisi lain, ekspresi iNOS () terdapat di sel radang seperti sel mikroglia dan monosit. Kedua isoform nNOS dan iNOS memiliki peran yang merusak otak pada rentang waktu iskemia. Namun isoform yang ketiga eNOS () memiliki efek vasodilasi dan tidak bersifat merusak.
Aktivasi pencerap NMDA saat iskemia akan menstimulasi produksi NO oleh nNOS. NO yang terbentuk akan masuk ke dalam sitoplasma dan bereaksi dengan superoksida dan menghasilkan sejenis spesi oksigen yang sangat reaktif yaitu peroksinitrita (ONOO-).
Pasca iskemia, kedua jenis spesi oksigen reaktif dan spesi nitrogen reaktif kemudian berperan untuk mengaktivasi beberapa lintasan metabolisme seperti radang, apoptosis, dan penurunan pasokan oksigen yang berdampak kepada peningkatan asam laktat melalui glikolisis anaerobik atau asidosis. Selain itu, akan tampak ekspresi gen iNOS di sel vaskular maupun sel yang mengalami peradangan dan ekspresi gen COX-2 di sel saraf di area antara infark dan penumbra. Kedua gen radang ini akan meningkatkan kerusakan iskemik.
Peroksidasi lipid.
Selain menghasilkan berbagai senyawa ROS, lintasan asidosis juga turut serta dalam proses sintesis protein intraselular. Peroksidasi lipid di membran sel yang menginduksi apoptosis terhadap neuron, akan menghasilkan senyawa aldehida yang disebut 4-hidroksinonenal (4-HNE) yang akan bereaksi dengan transporter membran seperti Na/K ATPase, transporter glutamat dan transporter glukosa.
Kerusakan di transporter membran, yang menyebabkan influx berlebih ion Ca dan radikal bebas, lebih lanjut akan mengaktivasi faktor transkripsi neuroprotektif seperti NF-κB, HIF-1 dan IRF-1. Aktivasi faktor transkripsi ini akan menginduksi produksi sitokina radang seperti IL-1, IL-6, TNF-α, kemokina seperti IL-8, MCP-1, molekul adhesi sel seperti selektin, ICAM-1, VCAM-1 dan gen pro-radang lainnya seperti IIP-10.
Disfungsi sawar darah otak.
Sawar darah otak yang merupakan jaringan endotelium di otak akan merespon kondisi cedera akibat stroke dengan meningkatkan permeabilitas dan menurunkan fungsi sawarnya, bersamaan dengan degradasi lamina basal di dinding pembuluhnya. Oleh sebab itu, pada kondisi akut, stroke akan meningkatkan interaksi antara sel endotelial otak dengan sel ekstravaskular seperti astrosit, mikroglia, neuron, dengan sel intravaskular seperti keping darah, leukosit; dan memberikan kontribusi lebih lanjut pada proses peradangan, disamping perubahan sirkulasi kadar ICAM-1, trombomodulin, faktor jaringan dan "tissue factor pathway inhibitor". Disfungsi endotelial yang menyebabkan defisiensi sawar darah otak, "impaired cerebral autoregulation" dan perubahan protrombotik dipercaya merupakan penyebab "cerebral small vessel disease" (SVD). Penderita (SVD) dapat mengalami infark lakunar, atau dengan disertai leukoaraiosis.
Dari 594 penderita stroke, leukoaraiosis ditemukan dalam 55,4% "cerebral large vessel disease" (LVD) atau ateroskeloris, 30,3% dalam SVD dan 14,3% dalam "cardioembolic disease". Dalam pronosis LVD, leukoaraiosis memiliki kecenderungan ke arah grup stenosis intrakranial dengan 40,3% untuk grup intrakranial, 26,9% untuk grup ekstrakranial dan 45,5% untuk grup kombinasi keduanya. Tidak ditemukan korelasi antara leukoaraiosis dengan diabetes mellitus, hiperlipidemia, merokok, hipertensi dan penyakit jantung.
Infiltrasi leukosit.
Di jaringan otak terdapat beberapa populasi sel dengan kapasitas untuk mensekresi sitokina setelah terjadi stimulasi iskemia, yaitu sel endotelial, astrosit, sel mikroglia dan neuron.
Peran respon peradangan pasca iskemia dilakukan oleh sel mikroglia, terutama di area penumbra dengan sekresi sitokina pro-radang, metabolit dan enzim toksik. Selain itu, sel mikroglia dan astrosit juga mensekresi faktor neuroprotektif seperti eritropoietin, TGFβ1, dan metalotionein-2.
Terdapat banyak bukti yang menunjukkan peran leukosit terhadap patogenesis cedera akibat stroke seperti cedera di jaringan akibat reperfusi dan disfungsi mikrovaskular. Bukti-bukti tersebut dapat diklasifikasikan menjadi 3 bagian pokok yaitu,
Akumulasi sel T terjadi pasca iskemia, dan diperkirakan merupakan penyebab terjadinya reperfusi. Sel T CD8 dapat menginduksi cedera otak dengan molekul dari granula sitotoksik. Sel T1 CD4 dengan sekresi sitokina pro-radang termasuk IL-2, IL-12, IFN-γ dan TNF-α dapat memperburuk efek yang ditimbulkan stroke, sedangkan Sel T2 CD4 dengan sitokina anti-radang seperti IL-4, IL-5, IL-10 dan IL-13 lebih mempunyai peran protektif.
Pendarahan.
Pada percobaan terhadap hewan kelinci, setidaknya sitokina TNF-α atau antibodinya berperan atas terjadinya pendarahan setelah terjadi stroke iskemik yang diinduksi oleh klot. Dalam hal ini terjadi peningkatan prognosis terjadinya pendarahan dari 18,5% menjadi 53,3% dan peningkatan volume pendarahan hingga 87%. Disamping itu, penggunaan "tissue plasminogen activator" (tPA) dengan dosis standar 3,3 mg/kg akan meningkatkan kemungkinan pendarahan dari 18,5% menjadi 76,5%, efek tPA ini dapat diredam dengan penggunaan antibodi anti-TNFα. Pemberian EPO setelah 6 jam serangan stroke akan memperburuk pendarahan yang diinduksi tPA dengan mediasi MMP-9, NF-κB dan "interleukin-1 receptor-associated kinase-1" (IRAK-1).
Pada hewan tikus, TNF-α akan menginduksi ekspresi MMP-9 yang menurunkan kadar protein dalam sawar darah otak seperti okludin, dan meningkatkan permeabilitas pada pembuluh kapiler otak. MMP-9 kemudian memodulasi, Gelatinase A untuk membuka sawar darah otak. Pendarahan yang terjadi kemudian direspon tubuh dengan memproduksi "urokinase-type plasminogen activator" (uPA). Ekspresi MMP-9 juga dapat diinduksi oleh lipopolisakarida.
Faktor risiko.
Hipertensi.
Hipertensi akan merangsang pembentukan plak aterosklerotik di pembuluh arteri dan arteriol dalam otak, serta menginduksi lintasan lipohialinosis di pembuluh ganglia basal, hingga menyebabkankan infark lakunar atau pendarahan otak.
Fibrilasi atrial.
Fibrilasi atrial merupakan indikasi terjadinya kardioembolisme, sedangkan kardioembolisme merupakan 20% penyebab stok iskemik. Kardioembolisme terjadi akibat kurangnya kontraksi otot jantung di bilik kiri, disebut stasis, yang terjadi oleh penumpukan konsentrasi fibrinogen, D-dimer dan faktor von Willebrand. Hal ini merupakan indikasi status protrombotik dengan infark miokardial, yang pada gilirannya, akan melepaskan trombus yang terbentuk, dengan konsekuensi peningkatan risiko embolisasi di otak. Sekitar 2,5% penderita infark miokardial akut akan mengalami stroke dalam kurun waktu 2 hingga 4 minggu, 8% pria dan 11% wanita akan mengalami stroke iskemik dalam waktu 6 tahun, oleh karena disfungsi dan "aneurysm" bilik kiri jantung.
Aterosklerosis.
Penelitian mengenai lintasan aterogenesis yang memicu aterosklerosis selama ini terfokus kepada pembuluh nadi koroner, namun proses serupa juga terjadi di otak dan menyebabkan stroke iskemik. Aterosklerosis dapat menyerang pembuluh nadi otak seperti pembuluh karotid, pembuluh nadi di otak tengah, dan pembuluh basilar, atau kepada pembuluh arteriol otak seperti pembuluh "lenticulostriate", "basilar penetrating", dan "medullary". Beberapa riset menunjukkan bahwa mekanisme aterosklerosis yang menyerang pembuluh nadi dapat sedikit berbeda dengan mekanisme kepada pembuluh arteriol.
Aterosklerosis intrakranial dianggap sebagai kondisi yang sangat jarang terjadi. Hasil otopsi infark otak dari 339 penderita stroke yang meninggal akibat aterosklerosis intrakranial, ditemukan 62,2% plak intrakranial dan 43,2% stenosis intrakranial. Hasil otopsi oleh "National Cardiovascular Center", Osaka, Jepang terhadap 142 penderita stroke yang meninggal dalam waktu 30 hari sejak terhitung sejak terjadi serangan iskemia, menunjukkan bahwa kedua jenis trombus yang kaya akan keping darah dan yang kaya akan fibrin berkembang di "culprit plaque" di dalam pembuluh nadi otak merupakan faktor utama penyebab stroke aterotrombotik. 70% kasus stroke kardioembolik menunjukkan keberadaan trombus sebagai sumber potensial terbentuknya emboli di jantung atau pembuluh balik terhadap penderita "patent foramen ovale" dan "tetralogy of Fallot". Umumnya trombus yang kaya akan keping darah yang mengendap di pembuluh balik jantung, akan terlepas dan membentuk emboli di pembuluh nadi otak.
Diabetes mellitus.
Berdasarkan studi hasil otopsi, penderita diabetes mellitus rentan terhadap infark lakunar dan "cerebral small vessel disease". Studi epidemiologi menunjukkan bahwa diabetes merupakan faktor risiko bagi stroke iskemik. Patogenesis stroke yang dipicu tampaknya dimulai dari reasi berlebih glikasi dan oksidasi, disfungsi endotelial, peningkatan agregasi keping darah, defisiensi fibrinolisis dan resistansi insulin. Dalam hewan tikus, stroke iskemik yang terjadi dalam diabetes mellitus akan memicu stroke hemorragik yang disertai dengan peningkatan enzim MMP-9 di otak yang memperburuk kondisi leukoaraiosis.
"Transient Ischemic Attack" (TIA).
"Transient ischemic attack" (TIA), disebut juga "acute cerebrovascular syndrome" (ACVS), adalah salah satu faktor risiko dari stroke iskemik.
TIA dapat dijabarkan sebagai episode singkat disfungsi neurologis yang biasanya terjadi akibat gangguan vaskular, berupa simtoma iskemia di otak atau retina yang berlangsung kurang dari 24 jam, atau kurang dari 1 jam, tanpa meninggalkan bekas berupa infark serebral akut.
Dari sudut pandang lain, oleh karena stroke merupakan defisiensi neurologis akibat perubahan aliran darah di jaringan otak, maka TIA dapat dikatakan sebagai indikasi atau simtoma yang ditimbulkan dari perubahan aliran darah otak yang tidak dapat dideteksi secara klinis dalam waktu 24 jam.
TIA tidak selalu menjadi indikasi akan terjadinya stroke di kemudian hari, dan jarang sekali dikaitkan dengan stroke hemorragik primer. Dalam populasi manusia yang telah beranjak tua, TIA diinduksi oleh terhalangnya aliran darah di pembuluh darah besar terutama akibat aterotrombosis, namun dalam penderita yang berusia di bawah 45 tahun TIA umumnya disebabkan oleh robeknya pembuluh darah (), migrain dan obat-obatan "sympathomimetic". TIA juga dapat disebabkan oleh :
Namun beberapa kondisi lain dapat menimbulkan gejala yang sangat serupa dengan TIA, seperti "focal seizure activity", "migraine (?"spreading depression")", "compressive mononeuropathies (carpal tunnel syndrome. ulnar elbow compression and so forth)", sindrom Adams-Stokes, tumor otak dengan gejala neurologik transien, hematoma subdural, "Demyelinating disease", 
hipoglisemia, hiperglisemia, "primary ocular disease-glaucoma", "vitreal hemorrhage". "floaters and the like", "functional disorders-conversion hysteria", malingering, hiperventilasi.
"Cardiac papillary fibroelastoma" (CPF).
Dari 725 kasus CPF, 55% merupakan penderita pria dengan lokasi tumor, umumnya, ditemukan di permukaan "valvular", terutama di katup trikuspidalis aortik, selain katup mitralis. Tumor juga ditemukan di permukaan non-valvular, seperti di bilik kiri. Ukuran tumor bervariasi dari 2 mm hingga 70 mm.
Manifestasi klinis CPF meliputi stroke, infark miokardial, emboli paru, gagal jantung "congestive" dan serangan jantung mendadak. Meskipun demikian, tidak semua penderita menunjukkan simtoma demikian.
"Cryptogenic cerebral infarction" (CCI).
CCI paling banyak ditemukan dalam penderita "patent foramen ovale" baik yang disertai maupun tidak disertai "septal aneurysm". Sejak tahun 1989, CCI merupakan penyebab 40% kasus stroke iskemik. 4,9% pria dan 2,4% wanita mengalami mutasi genetik galaktosidase-alfa yang merupakan indikasi penyakit Fabry, sedangkan studi lain menunjukkan keterkaitan dengan trombofilia. Lintasan patogenesis CCI diperkirakan meliputi aterosklerosis di pembuluh nadi otak, baik yang bersifat intrakranial seperti "moderate middle cerebral artery stenosis", ekstrakranial seperti "vertebral artery origin stenosis" atau proksimal seperti "thick plaques in the aortic arch" yang selama ini dianggap tidak berkaitan dengan patogenesis stroke.
"Patent foramen ovale" (PFO).
Sindrom platipnea-ortodeoksia merupakan kondisi yang jarang terjadi dengan simtoma berupa dispnea dan desaturasi arterial. PFO merupakan salah satu bentuk sindrom platipnea-ortodeoksia dengan peningkatan ortostatik di area defisiensi atrial septal. Hasil diagnosa PFO yang sering ditemukan pada CCI dan migrain, juga diperkirakan sebagai penyebab emboli pada penderita tromboembolisme arterial.
Deteksi dini.
Deteksi dini kemungkinan terjadinya stroke, bukanlah diagnosis, tetapi merupakan cara untuk mengetahui kemungkinan terjadinya stroke yang harus ditindak lanjuti dengan pemeriksaan lanjutan. Jika seseorang tidak dapat berdiri dengan satu kaki selama 20 detik, maka ada kemungkinan (akan) terjadinya stroke atau kemunduran kognitif, karena untuk melakukan tugas itu diperlukan keseimbangan yang memerlukan peredaran darah yang prima ke otak. Hal ini telah diungkapkan pada jurnal Stroke American Heart Association. Semakin sulit berdiri dengan hanya satu kaki, semakin tinggi (akan) kemungkinan terjadinya stroke.
Diagnosis.
Diagnosis stroke adalah secara klinis beserta pemeriksaan penunjang. Pemeriksaan penunjang yang dapat dilakukan antara lain CT scan kepala, MRI. Untuk menilai kesadaran penderita stroke dapat digunakan Skala Koma Glasgow. Untuk membedakan jenis stroke dapat digunakan berbagai sistem skor, seperti Skor Stroke Siriraj, Algoritma Stroke Gajah Mada, atau Algoritma Junaedi.
Simtoma klinis.
Fitur stroke iskemik yang sangat umum, menurut "Uniformed Services University of the Health Sciences", masih berdasar kepada banyaknya hasil diagnosis pemeriksaan fisik terhadap penderita yang dirangkum dalam satu kurun waktu. USUHS merangkumnya menjadi tabel berikut agar dapat digunakan masyarakat awam untuk mengenali gejala klinis stroke sedini mungkin. Dan bagi tenaga medis profesional, "The National Institute of Health" telah membuat tabel skala strok sebagai panduan guna melakukan diagnosis dalam waktu kurang dari sekitar 5 hingga 10 menit.
Simtoma paraklinis.
Beberapa senyawa biokimiawi di dalam serum darah yang dapat dijadikan dasar diagnosis dan prognosis terjadinya nekrosis otak antara lain:
S100-β.
S100-β adalah peptida yang disekresi astrosit pada saat terjadi cedera otak, proses neurodegenerasi dan kelainan psikiatrik. S100-β merupakan senyawa pengikat kalsium, secara "in vitro", pada kadar rendah, interaksi dengan sistem kekebalan di otak akan meningkatkan kelangsungan hidup bagi neuron yang sedang berkembang, namun, pada kadar yang lebih tinggi, S100-β akan menstimulasi produksi sitokina pro-peradangan dan apoptosis.
Studi terhadap hewan menunjukkan efek neuroprotektif S100-β dengan teraktivasinya proses seluler di neuron yang menahan eksitotoksisitas yang diinduksi NMDA. Peningkatan serum S100-β selalu terjadi pada stroke iskemik, dan terjadi pula pada kondisi yang lain seperti "traumatic brain injury" (TBI), Alzheimer dan schizophrenia.
Saat terjadi stroke iskemik, konsentrasi serum S100-β mencapai titik maksimum pada hari ke-2 hingga 4. Nilai konsentrasi maksimum S100-β berkaitan dengan skala stroke NIH, ukuran dan patofisiologi infark, sehingga semakin tinggi nilai maksimum S100-β, semakin tinggi pula risiko terjadinya transformasi hemorragik. Peningkatan S100-β juga ditemukan dalam stroke hemorragik primer, yang menunjukkan volume hematoma awal.
Peningkatan kadar S100-β tidak harus terjadi dengan cepat, dan masih banyak sel selain astrosit dan sel Schwann yang menhasilkan S100-β, sehingga penggunaan nilai serum S100-β sebagai salah satu dasar diagnosis stroke masih cukup rentan. Namun beberapa studi telah menunjukkan bahwa serum S100-β lebih terkait dengan kondisi integritas sawar darah otak.
"Glial fibrillary-associated protein" (GFAP).
GFAP merupakan "monomeric intermediate filament protein" yang terdapat di astrosit dan sel ependimal otak yang berfungsi sebagai bagian sitoskeleton. Kadar serum S100-β dan GFAP akan meningkat tajam pada hari 1-2 sesuai dengan ukuran infark, dan kembali normal sekitar 3 minggu kemudian.
Serum GFAP merupakan indikator yang lebih peka daripada S100-β pada stroke minor maupun guratan kecil, namun waktu tunda peningkatan serum ini membuat aplikasi diagnostiknya menjadi terbatas.
"Myelin basic protein" (MBP).
MBP adalah protein hidrofilik penting bagi struktur selubung mielin. Kadar MBP dalam CSF sering digunakan sebagai indikasi aktivitas patogen dalam sklerosis multipel. Stroke juga disertai dengan peningkatan kadar MBP dalam CSF sekitar 1 minggu setelah terjadinya serangan, dan kembali normal setelah minggu ketiga.
"Fatty acid-binding proteins" (FABPs).
FABP adalah kelompok molekul intraselular yang berperan dalam menyangga dan sebagai transportasi asam lemak berantai panjang, yang akan segera disekresi ke dalam sirkulasi darah sesaat setelah terjadi kerusakan sel. Di tubuh manusia terdapat 9 jenis FABP yang tersebar dalam masing-masing jenis jaringan yang berbeda. Empat jenis FABP terdapat di sistem saraf, dua diantaranya hanya ditemukan di sistem saraf pusat orang dewasa, yaitu "brain-type" (B-FABP) di glia dan "heart-type" (H-FABP) di neuron.
Ditemukannya H-FABP dalam berbagai jenis jaringan merupakan tanda-tanda infak miokardial akut. B-FABP berada dalam jaringan di dalam sistem saraf pusat dan tidak dapat dideteksi dalam serum darah manusia sehat. Serum H-FABP dan B-FABP akan tajam dalam 2-3 jam sejak terjadi serangan stroke. B-FABP merupakan indikasi yang sangat peka terhadap infark lakunar dan infark subkortikal, namun tidak menunjukkan tingkat kerusakan yang terjadi di neuron, dan bukan merupakan indikasi spesifik terjadinya stroke. Sebaliknya peningkatan H-FABP berbanding lurus dengan ukuran infark dan tingkat kerusakan saraf.
"Neuron-specific enolase" (NSE).
NSE merupakan salah satu dari tiga bentuk enolase, sebuah enzim yang terdapat di lintasan glikolisis. Walaupun cukup spesifik di neuron, NSE juga dapat ditemukan di kultur sel neuroendokrin dan bentuk sel kanker terkait. Konsentrasi NSE di dalam CSF akan meningkat seiring terjadinya stroke iskemik dan sejumlah cedera otak lain seperti "subarachnoid hemorrhage", ICH, dan lain-lain, hingga mulai dapat dideteksi setelah 4-8 jam setelah terjadinya serangan. Konsentrasi tertinggi setelah terjadi stroke iskemik memiliki korelasi dengan nilai pada skala stroke NIH.
Protein tau (TP).
Otak memiliki 6 isomer TP yang memungkinkan terbentuknya mikrotubula dengan interaksi tubulin. Peningkatan kadar TP terjadi dengan sangat lambat dan hanya 27% total konsentrasi yang mengalami peningkatan di luar batas atas ambang normal dalam waktu 24 jam setelah serangan stroke iskemik, namun nilai konsentrasi ini menunjukkan ukuran infark dan strata serangan stroke. Peningkatan kadar TP dalam CSF pasca stroke juga merupakan indikasi ukuran infark. Akan tetapi stroke tidak mempengaruhi kadar β-amyloid, ApoE dan klusterin dalam CSF.
Penanganan.
Penderita stroke akut biasanya diberikan SM-20302, atau "microplasmin", oksigen, dipasang infus untuk memasukkan cairan dan zat makanan, kemudian diberikan manitol atau kortikosteroid untuk mengurangi pembengkakan dan tekanan di dalam otak, akibat infiltrasi sel darah putih. Penelitian terakhir menunjukkan bahwa kelumpuhan dan gejala lainnya bisa dicegah atau dipulihkan jika recombinan "tissue plasminogen activator" (rtPA) atau streptokinase yang berfungsi menghancurkan emboli diberikan dalam waktu 3 jam, setelah timbulnya stroke. Trombolisis dengan rtPA terbukti bermanfaat pada manajemen stroke akut, walaupun dapat meningkatkan risiko pendarahan otak, terutama pada area sawar darah otak yang terbuka.
Beberapa senyawa yang diberikan bersamaan dengan rtPA untuk mengurangi risiko tersebut antara lain batimastat (BB-94) dan marimastat (BB-2516), yang menghambat enzim MMP, senyawa "spin trap agent" seperti "alpha-phenyl-N-t-butylnitrone" (PBN) dan "disodium- [tert-butylimino)methyl]benzene-1,3-disulfonate N-oxide" (NXY-059), dan senyawa anti-ICAM-1.
Metode perawatan hemodilusi dengan menggunakan albumin masih kontroversial, namun penelitian oleh "The Amsterdam Stroke Study" memberikan prognosis berupa penurunan angka kematian dari 27% menjadi 16%, peningkatan kemandirian aktivitas dari 35% menjadi 48%, saat 3 bulan sejak terjadi serangan stroke akut.
Pemulihan.
Serangan stroke terkait dengan keterbatasan pulihnya fungsi otak, meskipun area peri-infark menjadi lebih bersifat neuroplastik sehingga memungkinkan perbaikan fungsi sensorimotorik melakukan pemetaan ulang di area otak yang mengalami kerusakan. Di tingkat seluler, terjadi dua proses regenerasi dalam korteks peri-infark, akson akan mengalami perubahan fenotipe dari neurotransmiter ke dalam status regeneratif, dan menjulurkan tangkainya untuk membuat koneksi baru di bawah pengaruh trombospondin, laminin, dan NGF hasil sekresi sel Schwann, dan terjadi migrasi sel progenitor neuron ke dalam korteks peri-infark. Hampir sepanjang 1 bulan sejak terjadi serangan stroke, daerah peri-infark akan mengalami penurunan molekul penghambat pertumbuhan. Pada rentang waktu ini, neuron akan mengaktivasi gen yang menstimulasi pertumbuhan, dalam ritme yang bergelombang. Neurogenesis saling terkait dengan angiogenesis juga terjadi bergelombang yang diawali dengan migrasi neuroblas dengan ekspresi GFAP, yang berada dalam zona subventrikular ke dalam korteks peri-infark. Migrasi ini dimediasi oleh beberapa senyawa antara lain eritropoietin, "stromal-derived factor 1" (SDF-1) dan angiopoietin-1, hingga menghasilkan neuroblas dengan jarak tempuh migrasi yang lebih panjang dan rentang waktu sitokinesis yang lebih pendek.
Terhambatnya fungsi pencerap GABA ekstrasinaptik di area peri-infark yang terjadi akibat oleh disfungsi transporter GABA GAT-3/GAT-4, dalam hewan tikus, dapat dipulihkan dengan pemberian benzodiazepina.
Pencegahan.
Dalam manusia tanpa faktor risiko stroke dengan umur di bawah 65 tahun, risiko terjadinya serangan stroke dalam 1 tahun berkisar pada angka 1%. Setelah terjadinya serangan stroke ringan atau TIA, penggunaan senyawa anti-koagulan seperti warfarin, salah satu obat yang digunakan untuk penderita fibrilasi atrial, akan menurunkan risiko serangan stroke dari 12% menjadi 4% dalam satu tahun. Sedangkan penggunaan senyawa anti-keping darah seperti aspirin, umumnya pada dosis harian sekitar 30 mg atau lebih, hanya akan memberikan perlindungan dengan penurunan risiko menjadi 10,4%. Kombinasi aspirin dengan "dipyridamole" memberikan perlindungan lebih jauh dengan penurunan risiko tahunan menjadi 9,3%.
Cara yang terbaik untuk mencegah terjadinya stroke adalah dengan mengidentifikasi orang-orang yang berisiko tinggi dan mengendalikan faktor risiko stroke sebanyak mungkin, seperti kebiasaan merokok, hipertensi, dan stenosis di pembuluh karotid, mengatur pola makan yang sehat dan menghindari makanan yang mengandung kolesterol jahat (LDL), serta olaraga secara teratur. Stenosis merupakan efek vasodilasi endotelium yang umumnya disebabkan oleh turunnya sekresi NO oleh sel endotelial, dapat diredam asam askorbat yang meningkatkan sekresi NO oleh sel endotelial melalui lintasan NO sintase atau siklase guanilat, mereduksi nitrita menjadi NO dan menghambat oksidasi LDL di lintasan aterosklerosis.
Beberapa institusi kesehatan seperti "American Heart Association" atau "American Stroke Association Council", "Council on Cardiovascular Radiology and Intervention" memberikan panduan pencegahan yang dimulai dengan penanganan saksama berbagai penyakit yang dapat ditimbulkan oleh aterosklerosis, penggunaan senyawa anti-trombotik untuk kardioembolisme dan senyawa anti-keping darah bagi kasus non-kardioembolisme, diikuti dengan pengendalian faktor risiko seperti "arterial dissection", "patent foramen ovale", hiperhomosisteinemia, "hypercoagulable states", "sickle cell disease"; "cerebral venous sinus thrombosis"; stroke saat kehamilan, stroke akibat penggunaan hormon pasca menopause, penggunaan senyawa anti-koagulan setelah terjadinya "cerebral hemorrhage"; hipertensi, hipertensi, kebiasaan merokok, diabetes, fibrilasi atrial, dislipidemia, stenosis karotid, obesitas, sindrom metabolisme, konsumsi alkohol berlebihan, konsumsi obat-obatan berlebihan, konsumsi obat kontrasepsi, mendengkur, migrain, peningkatan lipoprotein dan fosfolipase.
Biasanya di Indonesia CT Scan dan MRI baru dilakukan, setelah terjadinya stroke. Jarang angiography menggunakan kedua alat itu untuk mendeteksi kemungkinan terjadinya stroke dilakukan. Sekarang ini sudah mulai banyak laboratorium klinik, klinik stroke, pembuluh darah dan penyakit kardiovaskular yang memiliki Transcranial Doppler, karena alatnya kecil/portabel dan relatif murah dengan biaya pemeriksaan menggunakan alat itu hanya sekitar Rp 500.000 atau seperempat sampai seperdelapan biaya penggunaan CT Scan atau MRI. Transcranial doppler tidak seakurat kedua alat yang mahal tersebut, tetapi salah satu keuntungannya, yaitu tidak mengandung radiasi, sehingga dapat dilakukan secara berulang, misalnya untuk pamantauan selama dan sesudah/pasca stroke dan juga dapat dilakukan pada pasien yang kritis, tidak sadar, di ruang ICU. Mengingat biayanya yang relatif murah, maka pemantauan kemungkinan terjadinya stroke juga sudah banyak dilakukan menggunakan Transcranial doppler, terutama di Amerika Serikat.
Penelitian.
Angioplasty dan stenting.
Angioplasty dan stenting telah mulai dilirik sebagai kemungkinan pencegahan yang menjanjikan dalam penanganan stroke iskemik akut. Intra-cranial stenting yang diterapkan pada gejala penyumbatan intracranial arterial stenosis, boleh dikatakan sukses mengurangi penyumbatan <50% dengan tingkat keberhasilan 90-98%, dan tingkat komplikasi utama pada peri-procedural berkisar antara 4-10%. Tingkat penyumbatan kembali dan/atau stroke yang mengikutinya juga boleh dikatakan minim. Data ini menganjurkan untuk melakukan randomized controlled trial untuk evaluasi lebih lengkap kemungkinan keuntungan perawatan dari usaha pencegahan ini.
Thrombectomy mekanis.
Menghilangkan gumpalan penyumbatan (clot) dapat dicoba, jika ini terjadi pada pembuluh darah besar dan merupakan suatu pilihan bagi mereka yang tidak mempan atau tidak ada perbaikan dengan intravenous thrombolytics. Komplikasi-komplikasi yang mencolok timbul sekitar 7%. , percobaan-percobaan ini tidak menunjukkan hasil-hasil yang positif.
Neuroprotection.
Obat-obatan yang memakan reactive oxygen species, menolak apoptosis, atau menolak inhibit excitatory neurotransmitters telah memperlihatkan secara eksperimentatif pengurangan kerusakan jaringan yang disebabkan oleh iskemia. Zat-zat yang bekerja dengan cara ini disebut "neuroprotective". Hingga akhir-akhit ini, percobaan pada manusia dengan zat neuroprotective telah gagal, dengan kemungkinan perkecualian barbiturate coma yang mendalam. Bagaimanapun, yang terkini NXY-059, derivatif dari disulfonyl yang merupakan the radical-scavengin phenylbutylnitrone, dilaporkan bersifat neuroprotective pada stroke. Zat ini tampaknya bekerja pada pelapis pembuluh darah atau endothelium. Sayangnya, setelah percobaan yang pertama berhasil, yang kedua tidak berhasil. Sehingga manfaat NXY-059 masih dipertanyakan.
Hyperbaric oxygen therapy telah dipelajari sebagai kemungkinan perlindungan, tetapi akhir-akhir ini dipikirkan bahwa terapi ini tidak memberikan manfaat yang cukup.

</doc>
<doc id="38139" url="?curid=38139" title="Shahih Bukhari">
Shahih Bukhari

Kitab Shahih Bukhari merupakan kitab (buku) koleksi hadits yang disusun oleh Imam Bukhari (nama lengkap: Abu Abdullah Muhammad bin Ismail bin Ibrahim bin al-Mughirah al-Ju'fi) yang hidup antara 194 hingga 256 hijriah.
Koleksi hadits ini di kalangan muslim Sunni adalah salah satu dari yang terbaik karena Bukhari menggunakan kriteria yang sangat ketat dalam menyeleksi hadits. Ia menghabiskan waktu 16 tahun untuk menyusun koleksi ini dan menghasilkan 2.602 hadits dalam kitabnya (9.802 dengan perulangan).

</doc>
<doc id="38140" url="?curid=38140" title="Daftar juara dunia Grand Prix Sepeda Motor">
Daftar juara dunia Grand Prix Sepeda Motor

Grand Prix Sepeda Motor dimulai sejak tahun 1949, berikut daftar Juara dunia Grand Prix Sepeda Motor. 

</doc>
<doc id="38148" url="?curid=38148" title="Pan American World Airways">
Pan American World Airways

Pan American World Airways, umumnya dipanggil Pan Am, adalah sebuah maskapai penerbangan Amerika Serikat yang beroperasi dari tahun 1930-an hingga 1991.
Sejarah.
Sebelum Perang Dunia II.
Didirikan pada 14 Maret 1927, sebagai maskapai pembawa surat dari Florida, Miami, dan Havana, oleh Major Henry H. "Hap" Arnold dan kawan-kawan.. Pada era 1930an dan 1940an ini Pan Am berkembang pesat, baik dari segi rute maupun armadanya. Jaringan rute-rutenya saat itu sudah mencapai Amerika Selatan, Eropa, dan Asia. Pan Am saat itu juga telah melayani penerbangan penumpang. Salah satu kunci sukses Pan Am saat itu adalah kru (baik kru udara maupun kru darat) yang sangat terlatih, bahkan dengan standar saat itu, baik untuk penerbangan maupun keperluan lainnya di darat (perawatan, navigasi, dan sebagainya). Armadanya saat itu sudah mencakup Boeing 314 dan Boeing 307 Stratoliner. Pada Perang Dunia Kedua, pesawat-pesawat Pan Am digunakan oleh militer, dan krunya pun menerbangkan pesawat-pesawat itu untuk keperluan militer.
Pasca perang dunia.
Setelah berakhirnya Perang Dunia Kedua, Pan Am semakin giat berekspansi, baik rute maupun armada. Armada saat itu sudah mencakup Boeing 377, Douglas DC-6, dan Lockheed Constellations. Tahun 1947, Pan Am membuka layanan keliling dunia berjadwal dengan pesawat Lockheed Constellations yang dinamai "Clipper America", dengan rute San Francisco dengan perhentian di Honolulu, Tokyo, Hong Kong, Bangkok, Manila, Kolkata, Delhi, Beirut, Istanbul, Frankfurt, London, dan akhirnya New York. Namun, baru pada tahun 1970 rute ini benar-benar mengelilingi bumi, dari New York kembali ke New York (dengan pesawat Boeing 707). Tahun 1950an, maskapai ini berganti nama dari Pan American Airways, Inc menjadi Pan American World Airways, Inc.
Era jet.
Memasuki tahun 1960an, karena kompetisi rute yang ketat dengan maskapai pesaing seperti Trans World Airlines, dan American Overseas Airlines, Pan Am membeli pesawat jet pertamanya, Boeing 707 dan Douglas DC-8. Pan Am juga merupakan konsumen perdana pesawat badan lebar superjumbo, Boeing 747, dengan 25 pesanan tahun 1966. Ketika penerbangan perdana 747 (pesawat yang terlibat dalam penerbangan ini dinamai "Clipper Young America") dimulai tahun 1970 dengan rute New York - London, terjadi insiden, yaitu mesin pesawat yang terlalu panas atau "overheating". Namun, Pan Am lalu menggunakan pesawat pengganti yang menyelesaikan penerbangan tersebut..Pan Am juga tertarik membeli pesawat supersonik Concorde, namun dibatalkan. Pan Am kemudian menjadi sebuah perusahaan besar yang merintis berbagai inovasi yang membentuk industri penerbangan internasional, termasuk penggunaan pesawat jet secara luas dan sistem pemesanan tiket menggunakan komputer. Pan Am terkenal dengan logonya yang berbentuk globe berwarna biru serta kode panggilnya CLIPPER serta merupakan salah satu ikon kebudayaan pada abad ke-20.
Awal 1970an merupakan masa kejayaan maskapai ini, maskapai ini menerbangi seluruh benua di dunia, Armadanya pada saat itu mencakup Boeing 707 dan 720, Boeing 727 (menggantikan Boeing 720), Douglas DC-8, Boeing 747 dan 747SP. Maskapai ini juga mengoperasikan pesawat Airbus, yaitu Airbus A300 dan A310 serta Lockheed L-1011 TriStar. Maskapai ini juga mengoperasikan layanan helikopter, dan jaringan hotel , yaitu Hotel InterContinental.
Reservasi Komputer, Gedung Pan Am, dan Worldport.
Pan Am menugaskan IBM untuk membangun PANAMAC, komputer yang besar untuk memesan tiket pesawat dan pemesanan hotel, yang dipasang pada tahun 1964. Komputer ini memuat berbagai informasi tentang kota, negara, bandara, pesawat, hotel, dan restoran.
Komputer tersebut menempati lantai empat Pan Am Building, yang merupakan gedung perkantoran komersial terbesar di dunia untuk beberapa waktu.
Maskapai ini juga membangun Worldport, bangunan terminal di Bandara Internasional John F. Kennedy di New York. Terminal tersebut dibedakan dengan bentuk elips, empat-acre (16.000 m²) atapnya, ditangguhkan jauh dari kolom luar terminal bawah oleh 32 set posting baja dan kabel. Terminal dirancang untuk memungkinkan penumpang untuk naik dan turun melalui tangga tanpa menjadi basah karena hujan. Pengenalan jetbridge membuat fitur ini menjadi usang. Pan Am membangun gedung pelatihan dalam gaya Edward Durell dirancang oleh Steward-Skinner Arsitek dari Miami.
Titik balik dan kebangkrutan.
Krisis minyak 1973 sangat memengaruhi maskapai ini secara keseluruhan. Kondisi ini diperparah dengan penurunan jumlah penumpang dan margin keuntungan, terutama disebabkan oleh peraturan pemerintah yang juga memberikan hak rute kepada maskapai lain, seperti Kasus Rute Transpasifik, menyebabkan kelebihan penawaran. Tanggal 23 September 1974, sekelompok karyawan Pan Am menyatakan ketidakpuasannya terhadap kebijakan pemerintah yang dinilai merugikan mereka dan Pan Am, seperti selisih biaya (fee) pendaratan yang sangat besar, contohnya Pan Am harus membayar $4,200 untuk mendarat di Sydney, Australia, Sementara, Qantas, maskapai Australia hanya membayar $178 untuk mendarat di Los Angeles. Ketika deregulasi penerbangan dicanangkan pemerintah AS tahun 1978. Pan Am berupaya mendapatkan hak rute domestik AS, dengan membeli maskapai National Airlines. Namun, proses merger ini sangat sulit, di mana kebanyakan karyawan National sulit beradaptasi dengan budaya perusahaan Pan Am. Penggabungan ini pun tidak membawa perbaikan bagi keuangan Pan Am, bahkan justru memperburuk situasi. Ini disebabkan proses merger yang tidak diatur dengan baik oleh manajemen Pan Am, Sehingga,William Seawell, CEO Pan Am saat itu, mulai menjual aset-aset Pan Am, seperti jaringan hotel Intercontinental, dan markas besar Pan Am (Pan Am Building) di Florida.
Ketika Seawell digantikan Edward Acker, CEO baru ini memutuskan menjual hak rute transpasifik kepada United Airlines seharga 750 juta dolar Amerika. Acker juga berusaha memperbarui armada dengan memesan Airbus A300, Airbus A310, dan Airbus A320, meskipun A320 tidak pernah diserahkan kepada Pan Am. Lockheed L-1011 juga dijual ke Royal Air Force (Angkatan Udara Inggris), yang menjadikannya pesawat tanker. Pan Am juga membeli beberapa maskapai regional, namun tidak banyak membantu keuangan maskapai ini. Performa keamanan dan keselamatan pun semakin memburuk, antara lain disebabkan oleh logo maskapai ini yang sangat terkenal sehingga rawan menjadi target teroris, yang terburuk antara lain musibah Lockerbie tahun 1988. Usaha-usaha penggabungan perusahaan ke dalam maskapai lain, termasuk Northwest Airlines pun dilakukan, namun gagal. Perang Teluk tahun 1990 merupakan pukulan berat bagi maskapai ini, yang akhirnya menyatakan bangkrut pada tanggal 8 Januari 1991. Delta Air Lines membeli sisa-sisa aset Pan Am. Pada tanggal 4 Desember 1991, Pan Am akhirnya berhenti beroperasi.
Maskapai penerus.
Pan Am kembali beroperasi dari tahun 1996 hingga 1998 dengan operator baru. Pan Am yang ini juga bangkrut, dan Pan Am ketiga muncul pada tahun yang sama setelah perusahaan tersebut dijual kepada "Guilford Transportation Industries". Pada pertengahan 2005, seluruh penerbangan Pan Am ketiga ini dibatalkan karena masalah dengan perusahaan.
Kode IATA untuk Pan Am I dan III adalah PA sedangkan Pan Am II mempunyai kode IATA PN. Kode ICAO untuk ketiga-tiga Pan Am adalah PAA.

</doc>
<doc id="38153" url="?curid=38153" title="Daftar Perdana Menteri Yunani">
Daftar Perdana Menteri Yunani

Ini adalah daftar kepala pemerintahan dalam negara Yunani modern, dari pendiriannya pada Revolusi Yunani hingga hari ini. Meskipun sebutan resmi dan setengah resmi berbagai digunakan selama awal dekade kenegaraan independen, Perdana Menteri penunjukan resmi jabatan tersebut setidaknya sejak 1843. Perhatikan bahwa sistem penomoran dalam daftar adalah sewenang-wenang dan tidak memiliki status resmi.
Republik Hellenik I (1822–1832).
Kepala pemerintahan negara Yunani sementara selama Perang Kemerdekaan Yunani."Catatan: semua tanggal Model Lama."
Kerajaan Yunani - Dinasti Wittelsbach (1832–1862).
Kepala pemerintahan pada Raja Otto. "Catatan: semua tanggal Model Lama."
Kerajaan Yunani - Dinasti Glücksburg (1863–1924).
Kepala pemerintahan selama periode pertama Dinasti Glücksburg.
Pemulihan Kerajaan Yunani (1935–1974).
Kepala pemerintahan selama periode kedua dari dinasti Glucksburg, termasuk pemerintah saingan selama Perang Dunia II dan Perang Saudara, serta rezim militer 1967-1974.
Catatan tentang transliterasi.
Tidak ada konvensi perusahaan untuk rendering nama-nama pribadi bahasa Yunani ke dalam bahasa Inggris. Secara tradisional, nama Yunani latin terwujud dalam ejaan (dengan demikian, Sophoklēs menjadi Sophocles dan Aiskhýlos menjadi Aeschylus), dan juga Anglicised dalam bentuk (dengan demikian, Georgios menjadi George dan Alexandros menjadi Alexander). Pembaca berbahasa Inggris lebih digunakan untuk melihat (misalnya) Constantine Karamanlis dari Konstantinos Karamanlis. Senama keponakannya dan mantan perdana menteri selalu menggunakan versi kurang formal ("Kostas") dari namanya yang diberikan.
Baru-baru ini telah ada kecenderungan meningkat untuk menggunakan bentuk Yunani, untuk mencerminkan versi yang lebih realistis tentang bagaimana suara nama sebenarnya, namun terkadang ada konsistensi (Andreas Papandreou, misalnya, tidak pernah disebut Andrew Papandreou, namun George Papandreou, Perdana Menteri incumbent, tidak pernah disebut Giorgios Papandreou, tetapi juga dapat disebut Georgios Papandreou). Juga konsonan Yunani tertentu tidak memiliki mitra yang tepat dalam bahasa Inggris. Mencerminkan inkonsistensi ini, tabel ini menggunakan bentuk Yunani bilamana memungkinkan, kecuali bagi mereka Perdana Menteri untuk yang namanya bentuk Anglicised didirikan karena tidak adanya konsonan bahasa Inggris yang sesuai.

</doc>
<doc id="38166" url="?curid=38166" title="Palma de Mallorca">
Palma de Mallorca

Palma (, , ), lengkapnya Palma de Mallorca (dibaca Palma de Mayorka) adalah kota terbesar di Kepulauan Balearik, Spanyol. Kota ini memiliki penduduk lebih dari 337.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="38171" url="?curid=38171" title="Makoto Tamada">
Makoto Tamada

Makoto Tamada lahir di kota Ehime, Jepang, 4 November 1976. Debut balap Grandprix motor dijalani pada tahun 1998 pada kelas 250 cc GP Jepang. Kariernya kemudian pindah ke World Superbike. Ia mulai kembali turun di ajang GP dikelas MotoGP pada tahun 2003 bersama tim Pramac Honda Racing, mengendarai motor Honda RC211V. Pada musim pertamanya itu ia juga mampu naik podium pertamanya dengan finish ke 3 di sirkuit Nelson Piquet, GP Brazil. Di musim 2003 ini ia berada di posisi 11 klasemen akhir. Tahun 2004 ia menjadi rekan satu tim Max Biaggi di tim Camel Pramac Honda Pons, dan berhasil menduduki peringkat ke 6 dunia dengan 2 kali juara seri di sirkuit Nelson Piquet, GP Brazil dan sirkuit Motegi, GP Jepang, dan sekali runner up di sirkuit Estoril GP Portugal. Musim balap MotoGP 2005 dikontrak oleh JiR Konica Minolta Honda. Posisinya turun ke posisi 11 klasemen akhir 2005. Hasil terbaik dengan finish ketiga di GP Jepang di Motegi. Membela tim yang sama tahun 2006, Tamada hampir meraih posisi terbaiknya bahkan pada waktu itu di Sachsenring, Jerman, namun bertabrakan dengan Kenny Roberts Jr. sehingga ia gagal meraih posisi terbaiknya. Presiden JiR mengultimatum Tamada pada tahun tersebut, kejadian ini membuatnya memilih pindah ke Dunlop Yamaha Tech 3 bersama Sylvain Guintoli. Makoto Tamada sendiri kurang memiliki kepercayaan membalap di tim tersebut. 
Tamada melanjutkan balapan di World Superbike pada tahun 2008. Kawasaki PSG-1 mengontrak Tamada saat itu. Tamada kemudian dikontrak oleh Kawasaki Superbike untuk membela tim tersebut. Tahun 2010 setelah putus kontrak dengan Kawasaki, ia bergabung dengan BMW Reitwagen. Namun, tim ini hanya turun di Portimao, Portugal dan tak turun lagi.

</doc>
<doc id="38172" url="?curid=38172" title="Hannibal TV">
Hannibal TV

Hannibal TV adalah sebuah stasiun televisi Tunisia.
Stasiun ini pada awalnya berpusat di Sfax, tetapi, sekarang berpusat di Tunis.

</doc>
<doc id="38185" url="?curid=38185" title="Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia">
Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia

Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (disingkat LIPI) merupakan Lembaga Pemerintah Non Kementerian Republik Indonesia yang dikoordinasikan oleh Kementerian Negara Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi (KMNRT).
Sejarah.
Kegiatan ilmiah di Indonesia dimulai pada abad ke-16 oleh Jacob Bontius, yang mempelajari flora Indonesia dan Rompius dengan karyanya yang terkenal berjudul "Herbarium Amboinese". Pada akhir abad ke-18 dibentuk Bataviaasch Genotschap van Wetenschappen. Lalu pada tahun 1817, C.G.L. Reinwardt mendirikan "Kebun Raya Indonesia" (S\'land Plantentuin) di Bogor. Pada tahun 1928 Pemerintah Hindia Belanda membentuk Natuurwetenschappelijk Raad voor Nederlandsch Indie. Kemudian tahun 1948 diubah menjadi Organisatie voor Natuurwetenschappelijk onderzoek ("Organisasi untuk Penyelidikan dalam Ilmu Pengetahuan Alam", yang dikenal dengan OPIPA). Badan ini menjalankan tugasnya hingga tahun 1956.
Pada tahun 1956, melalui UU No. 6 tahun 1956 pemerintah Indonesia membentuk Majelis Ilmu Pengetahuan Indonesia (MIPI) dengan
tugas pokok:
Kemudian pada tahun 1962 pemerintah membentuk Departemen Urusan Riset Nasional (DURENAS) dan menempatkan MIPI didalamnya dengan tugas tambahan: membangun dan mengasuh beberapa Lembaga Riset Nasional. Dan tahun 1966 pemerintah mengubah status DURENAS menjadi Lembaga Riset Nasional (LEMRENAS).
Pada bulan Agustus 1967 pemerintah membubarkan LEMRENAS dan MIPI dengan SK Presiden RI no. 128 tahun 1967, kemudian berdasarkan Keputusan MPRS no. 18/B/1967 pemerintah membentuk Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) dan menampung seluruh tugas LEMRENAS dan MIPI, dengan tugas pokok sebagai berikut:
Sejalan dengan perkembangan kemampuan nasional dalam bidang ilmu pengetahuan dan teknologi, organisasi lembaga-lembaga ilmiah di Indonesia telah pula mengalami pertumbuhan dan perkembangan. Oleh sebab itu dipandang perlu untuk mengadakan peninjauan dan penyesuaian tugas pokok dan fungsi serta susunan organisasi LIPI sesuai dengan tahap dan arah perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, maka Keppres no. 128 tahun 1967, tanggal 23 Agustus 1967 diubah dengan Keppres no. 43 tahun 1985, dan dalam rangka penyempurnaan lebih lanjut, tanggal 13 Januari 1986 ditetapkan Keppres no. 1 tahun 1986 tentang Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia, dan terakhir dengan Keppres no. 103 tahun 2001
Status, Tugas dan Fungsi.
STATUS
LIPI adalah Lembaga Pemerintah Non-Kementerian (LPNK) berada dalam lingkungan Kementerian Negara Riset dan Teknologi yang bertanggungjawab kepada Presiden.
TUGAS 
LIPI mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang penelitian ilmu pengetahuan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku. 
FUNGSI
Sumber Daya dan Aktivitas.
Sumber Daya
Aktivitas LIPI juga mencakup
IPTEK untuk daerah (IPTEKDA).Dalam hubungannya dengan konservasi lingkungan hidup, Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia berwenang untuk memberikan rekomendasi kepada pemerintah RI tentang penetapan daftar klasifikasi, kuota penangkapan dan perdagangan termasuk ekspor, re-ekspor, impor, introduksi dari laut, semua spesimen tumbuhan dan satwa liar; memonitor izin perdagangan dan realisasi perdagangan, serta memberikan rekomendasi kepada pemerintah tentang pembatasan pemberian izin perdagangan tumbuhan dan satwa liar berdasarkan evaluasi secara biologis; dan bertindak sebagai pihak yang independen memberikan rekomendasi terhadap konvensi internasional di bidang konservasi tumbuhan dan satwa liar.
Kerjasama.
LIPI telah menjalin lebih dari 50 kerjasama internasional di hamper semua bidang keilmuan meliputi joint research, workshop, pertukaran peneliti dan program PhD. Sampai saat ini LIPI memiliki lebih dari 80 mitra kerjasama antara lain dengan universitas, lembaga penelitian dan pemerintah daerah.
LIPI juga turut serta dalam keanggotaan pada badan internasional, yakni:
Area Penelitian.
LIPI mendukung program prioritas penelitian nasional, antara lain:
Pangan dan Kesehatan
Rekrutmen.
Sivitas permanen LIPI berstatus Pegawai Negeri Sipil (PNS). Oleh karenanya sistem penerimaan pegawai baru mengikuti aturan yang berlaku secara nasional. Namun, di LIPI sejak tahun 2004, seluruh proses penerimaan pegawai baru dilakukan secara online penuh memakai Sistem Informasi Penerimaan CPNS - SIPC LIPI untuk memudahkan akses dan transparansi publik.
Lomba-lomba yang diselenggarakan oleh LIPI.
LIPI banyak menyelenggarakan lomba-lomba terkait penelitian dan karya tulis ilmiah untuk semua level (siswa, mahasiswa, peneliti yunior, dll). Seluruh informasi tersedia untuk publik di Kompetisi Ilmiah LIPI.
Layanan publik.
Sebagai salah satu bentuk komitmen LIPI untuk melayani publik khususnya di bidang dan kegiatan terkait ilmiah, LIPI menyediakan beragam sarana yang bisa diakses publik dan sebagian besar secara gratis, yaitu :
Selain itu LIPI juga menyediakan aneka portal ilmiah publik aneka bidang kajian ilmu, yaitu :
Afiliasi LIPI.
Secara kelembagaan, LIPI juga menaungi baik langsung maupun tidak langsung beberapa organisasi terkait aktivitas ilmiah di tanah air, antara lain:
Buku tentang teori pembelajaran. Kemampuan siswa

</doc>
<doc id="38188" url="?curid=38188" title="Knesset">
Knesset

Knesset (הכנסת, dalam bahasa Ibrani berarti "perhimpunan" dalam bahasa Indonesia juga dikenal kata "kenisah") adalah sebutan untuk Parlemen Israel. Knesset terletak di Yerusalem, yang dinyatakan sebagai ibu kota Israel.
Sebagai cabang legislatif dari pemerintah Israel, Knesset memberlakukan undang-undang, mengawasi pekerjaan pemerintah, dan mempunyai kuasa untuk memungut suara untuk menyingkirkan Presiden dan Pengawas Pemerintah ("State Comptroller") dari jabatannya, membubarkan diri dengan meminta agar pemilihan umum diselenggarakan lebih awal, atau mengganti pemerintah dan perdana menterinya melalui mosi tidak percaya. Knesset pertama kali berhimpun pada 14 Februari 1949.
Undang-undang yang disetujui oleh Knesset tidak boleh bertentangan dengan undang-undang yang mendasar, yang secara "de facto" merupakan Undang-Undang Dasar Israel. Namun di pihak lain Knesset juga berkuasa untuk menyetujui tambahan-tambahan pada undang-undang yang mendasar.
Pada November 2005, Amir Peretz terpilih sebagai pemimpin Partai Buruh dan Perdana Menteri Ariel Sharon membentuk Partai Kadima yang sentris, yang dengan segera mendapatkan dukungan dari anggota Knesset moderat dari berbagai partai. Semua ini menghasilkan perubahan drastis dalam komposisi Knesset, yang, pada Desember 2005, terdiri atas:
Komposisi Knesset ke-20 (terpilih 2015).
Komposisi Knesset ke-20 ditentukan oleh pemilu 2015. Saat ini ada 10 partai diKnesset. Meskipun belum terjadi dalam sesi kali ini, pada setiap Knesset hingga sekarang partai-partai mengalami perpecahan selama masa kerja Knesset, yang menyebabkan terbentukya partai-partai baru atau anggota Knesset yang tidak berpartai (independen).

</doc>
<doc id="38192" url="?curid=38192" title="Delanggu">
Delanggu


</doc>
<doc id="38195" url="?curid=38195" title="TVG">
TVG

Televisión de Galicia (TVG, sebagai dikenal sebagai A Galega) adalah sebuah stasiun televisi autonoma Galicia, Spanyol. Merupakan program TV bahasa Galego. Stasiun ini merupakan siaran pertama kali tahun 1985.
Kantor pusat stasiun ini berada di Santiago de Compostela.

</doc>
<doc id="38202" url="?curid=38202" title="Sekuensing">
Sekuensing

Dalam genetika dan biokimia, sekuensing berarti penentuan struktur primer (atau sekuens primer) rantai biopolimer tak bercabang. Sekuensing menghasilkan penggambaran linear simbolik yang disebut sekuens yang meringkas sebagian besar struktur tingkat atom atas molekul yang di-sekuensing. Sebagai contoh, "sekuensing DNA" akan menghasilkan "sekuens DNA" yang digambarkan sebagai untaian abjad lambang nukleotida-nukleotida penyusun DNA, yaitu "A" (nukleotida berbasa adenin), "T" (nukleotida berbasa timin), "G" (nukleotida berbasa guanin), dan "C" (nukleotida berbasa sitosin).
Sekuensing asam nukleat.
Sekuensing DNA.
Sekuensing DNA adalah proses penentuan urutan nukleotida pada suatu fragmen DNA. Dewasa ini, hampir semua usaha sekuensing DNA dilakukan dengan menggunakan metode "terminasi rantai" yang dikembangkan oleh Frederick Sanger dan rekan-rekannya . Teknik tersebut melibatkan terminasi atau penghentian reaksi sintesis DNA "in vitro" yang spesifik untuk sekuens tertentu menggunakan substrat nukleotida yang telah dimodifikasi.
Pada metode sekuensing terminasi rantai (metode Sanger), perpanjangan atau ekstensi rantai DNA dimulai pada situs spesifik pada DNA cetakan dengan menggunakan oligonukleotida pendek yang disebut "primer" yang komplementer terhadap DNA pada daerah situs tersebut. "Primer" tersebut diperpanjang menggunakan DNA polimerase, enzim yang mereplikasi DNA. Bersama dengan "primer" dan DNA polimerase, diikutsertakan pula empat jenis basa deoksinukleotida (satuan pembentuk DNA), juga nukleotida pemutus atau penghenti rantai ("terminator" rantai) dalam konsentrasi rendah. Penggabungan nukleotida pemutus rantai tersebut secara terbatas kepada rantai DNA oleh polimerase DNA menghasilkan fragmen-fragmen DNA yang berhenti bertumbuh hanya pada posisi pada DNA tempat nukleotida tertentu tersebut tergabungkan. Fragmen-fragmen DNA tersebut lalu dipisahkan menurut ukurannya dengan elektroforesis. 
Metode sekuensing DNA yang lain adalah metode Maxam dan Gilbert yang didasari oleh modifikasi kimiawi DNA yang dilanjutkan dengan pemotongan DNA .
Metode ini mulanya cukup populer, namun seiring dengan dikembangkannya metode terminasi rantai menjadi semakin mudah dan murah, metode sekuensing Maxam-Gilbert menjadi tidak populer.
Sekuensing RNA.
Kadang kala sekuensing RNA diperlukan walaupun informasi yang dikandung RNA sudah terdapat di dalam DNA, khususnya pada eukariota. RNA lebih tidak stabil daripada DNA di dalam sel dan lebih rentan terhadap penguraian oleh enzim nuklease secara laboratorium. Dalam sekuensing RNA, metode yang umum digunakan adalah mula-mula membentuk fragmen DNA dari RNA tersebut dengan enzim transkriptase balik. Misalnya, DNA dapat disintesis dari cetakan mRNA dan disebut sebagai DNA komplementer (cDNA). Fragmen DNA tersebut kemudian dapat disekuensing dengan cara seperti yang disebutkan di atas.
Sekuensing protein.
Sekuensing protein atau sekuensing peptida adalah penentuan urutan asam amino pada suatu protein atau peptida (oligopeptida maupun polipeptida). Metode untuk sekuensing protein umumnya melibatkan pemutusan ikatan yang diikuti dengan identifikasi asam amino.
Pada metode , residu pada ujung-N (ujung amino) protein dipotong satu per satu dengan reaksi kimia. Setelah setiap pemotongan, residu asam amino yang telah dipotong tersebut dapat diidentifikasi menggunakan kromatografi. Prosedur tersebut diulangi untuk setiap residu asam amino. Kelemahan metode ini adalah bahwa polipeptida yang di-sekuensing tidak dapat lebih panjang dari 50–60 residu (dapat disiasati dengan memotong-motong polipeptida berukuran besar menjadi peptida-peptida berukuran lebih kecil sebelum dilakukan reaksi). 
Metode sekuensing protein yang lain memanfaatkan spektrometri massa yang mampu mengukur massa peptida dengan tepat. Protein yang hendak di-sekuensing dipotong-potong secara enzimatik maupun kimia menjadi peptida-peptida yang kemudian dianalisis menggunakan spektrometri massa. Dalam proses spektrometri massa, peptida-peptida tersebut dipecah secara ionisasi, misalnya dengan bantuan laser pada metode "matrix-assisted laser desorption ionization-time-of-flight spectrometry" (spektrometri "ionisasi desorpsi laser dengan bantuan matriks"-"waktu terbang"/), kemudian ion-ion residu yang dihasilkan ditentukan massanya. Pada metode "" ("penyidikjarian massa peptida"), data massa fragmen-fragmen peptida tersebut dianalisis secara bioinformatika dengan rujukan basis data besar asam nukleat untuk menentukan sekuens protein asalnya (secara statistika berdasarkan data asam nukleat pada basis data tersebut). Selain itu, sekuens protein juga dapat ditentukan langsung dengan spektrometri massa pada metode "" ("spektrometri massa tandem").
Jika gen penyandi suatu protein dapat diidentifikasi, saat ini jauh lebih mudah melakukan sekuensing DNA dari gen tersebut dan menentukan sekuens proteinnya dari sekuens DNA itu dibandingkan dengan harus melakukan sekuensing terhadap protein itu sendiri. Sebaliknya, penentuan sebagian sekuens asam amino suatu protein (biasanya dari salah satu ujung rantai proteinnya) dapat memungkinkan identifikasi klon pembawa gen tersebut.
Sekuensing polisakarida.
Walaupun polisakarida juga merupakan biopolimer (yang termasuk dalam karbohidrat dengan monomer monosakarida), tidaklah lazim untuk melakukan 'sekuensing' polisakarida, karena beberapa alasan. Walaupun banyak polisakarida yang berstruktur rantai lurus, banyak pula yang berstruktur bercabang. Terdapat banyak sekali jenis monosakarida yang dapat menyusun polisakarida dengan banyak macam cara ikatan kimia pula. Selain itu, alasan teoretis utama ketidaklaziman sekuensing polisakarida adalah bahwa masing-masing polimer lain yang disebutkan di atas secara umum dibentuk oleh satu jenis enzim berdasarkan 'cetakan' tertentu, sedangkan satu penggabungan monomer pada polisakarida dapat dibentuk oleh berbagai jenis enzim. Sering kali pembentukan ikatan polimer polisakarida tidaklah spesifik; bergantung pada enzim yang beraksi, satu dari beberapa jenis monomer dapat digabungkan. Hal ini dapat mengakibatkan terbentuknya sekelompok molekul yang mirip satu sama lain.

</doc>
<doc id="38216" url="?curid=38216" title="Titik lebur">
Titik lebur

Titik lebur dari sebuah benda padat adalah suhu di mana benda tersebut akan berubah wujud menjadi benda cair. Ketika dipandang dari sisi yang berlawanan (dari cair menjadi padat) disebut titik beku.
Pada sebagian besar benda, titik lebur dan titik beku biasanya sama. Contoh, titik lebur dan titik beku dari "raksa" adalah 234,32 kelvin (-38,83 °C atau -37,89 °F) Namun, beberapa subtansi lainnya memiliki temperatur beku <--> cair yang berbeda. contohnya "agar-agar", mencair pada suhu 85 °C (185 °F) dan membeku dari suhu 32-40 °C (89,6 - 104 °F); fenomena ini dikenal sebagai hysteresis.
Beberapa benda lainnya, seperti kaca, dapat mengeras tanpa mengkristal terlebih dulu; ini disebut "amorphous solid"
Tidak seperti titik didih, titik lebur tidak begitu terpengaruh oleh tekanan.

</doc>
<doc id="38218" url="?curid=38218" title="Daftar Perdana Menteri Belanda">
Daftar Perdana Menteri Belanda

Inilah daftar Perdana Menteri Belanda sejak 1848. 
Garis waktu.
Ini adalah garis waktu PM Belanda sejak 1848. Warna menandakan partai

</doc>
<doc id="38219" url="?curid=38219" title="Daftar Perdana Menteri Ceko">
Daftar Perdana Menteri Ceko

Halaman ini memuat daftar Perdana Menteri Ceko termasuk periode ketika wilayah republik ini merupakan bagian dari Federasi Cekoslowakia.

</doc>
<doc id="38235" url="?curid=38235" title="Maitreyawira">
Maitreyawira

Maitreyawira adalah nama Indonesia dari Tan Pik Ling (atau Chen Po Ling) pelopor pendiri aliran Buddha Maitreya di Indonesia. 
Maitreyawira lahir 1 Maret 1896 di kota Fung Yen, Taiwan dengan nama asli Ting Sing, bermarga Tan.
Dia lulus dari Fakultas Kedokteran Gigi Tokyo dan tiba di Malang tahun 1926.
Dia sempat ditangkap dan dipenjarakan sewaktu pemerintahan Jepang di Indonesia dan dipulangkan ke Taiwan tahun 1945.
Dia diperkenalkan ke aliran Maitreya atau dikenal dengan Maha Tao Maitreya dan menjadi pengikut aktif di bawah vihara kelompok "Pau Kuang" pimpinan Yang Yong Ciang.
Pada tahun 1949 dia kembali ke Malang, dan pada tahun 1950 mendirikan Vihara Buddha Maitreya pertama di Indonesia ("Chiau Kuang Fo Tang"). Ini juga vihara Maitreya pertama di luar Taiwan.
Di bawah pimpinan Tan, aliran Maitreya (Maitreya tidak sama dengan I Kuan Tao) berkembang pesat di Indonesia.
Maitreyawira meninggal tahun 1983.

</doc>
<doc id="38239" url="?curid=38239" title="November 2005">
November 2005

27 - SEA Games 2005 dibuka di Filipina yang disertai oleh 11 negara Asia Tenggara dan akan berlangsung hingga 5 Desember.
25 - Pemerintah Indonesia diizinkan oleh Roche untuk memroduksi Tamiflu untuk menghadapi flu burung. Hal ini dapat dilakukan karena Tamiflu tidak memiliki perlindungan paten di Indonesia. 
25 - Merangka Peringati Hari Ulang Tahun Metro TV yang ke-5 dari siaran langsung bernama 5 Moment Of Hope dari siaran langsung mulai pukul 19:05 sampai 22:05 WIB
23 - Ledakan di pabrik petrokimia di Jilin pada 13 November mengakibatkan Sungai Songhua tercemar benzena; aliran air yang sedang melewati Kota Harbin menyebabkan sekitar 3,8 juta warga kehilangan sumber air. 
23 - Presiden Kenya Mwai Kibaki memecat seluruh anggota kabinetnya setelah kalah dalam sebuah referendum mengenai konstitusi baru sehari sebelumnya. 
21 - PM Israel Ariel Sharon mengundurkan diri dari partai Likud. Ia akan mendirikan partai baru dan meminta diadakannya pemilu.
18 - Mahinda Rajapaksa, PM Sri Lanka, terpilih sebagai Presiden Sri Lanka. 
18 - KTT APEC ke-13 dibuka di Busan, Korea Selatan.
18 - Pemerintah Amerika Serikat menyatakan akan mencabut embargo senjata militer terhadap Indonesia. 
16 - Mantan Presiden Chad, Hissène Habré, ditangkap di Senegal setelah surat penangkapan internasional dikeluarkan terhadapnya. 
15 - Putri Sayako dari Jepang menikahi rakyat biasa dan meninggalkan Keluarga Kekaisaran.
13 - Peringatan Tujuh Tahun Tragedi Semanggi I diadakan di Sekretariat Jaringan Solidaritas Keluarga Korban Pelanggaran HAM (JSKK).

10 - Ellen Johnson-Sirleaf memenangkan pemilu presiden Liberia, mengalahkan George Weah.
9 - Polri melakukan penyergapan di sebuah vila di Kota Batu; Dr. Azahari, buronan teroris dari Malaysia, dipastikan tewas setelah diidentifikasi lewat sidik jarinya. 
9 - Ledakan bom terjadi di tiga hotel di Yordania; sedikitnya 57 orang tewas, termasuk seorang warga Indonesia. 
8 - Presiden Perancis, Jacques Chirac mengumumkan keadaan darurat di Perancis setelah kerusuhan sipil terus berlanjut di berbagai kota dan memasuki hari ke-12.
7 - Mantan Presiden Peru, Alberto Fujimori, ditangkap di Chili setelah lari dari Peru selama lima tahun. Ia kini sedang menunggu ekstradisi dari Chili ke Peru. 
4 - Kerusuhan pinggiran Paris 2005 berlanjut selama delapan malam berturut-turut. Ratusan serangan pembakaran terjadi di beberapa malam terakhir. Beberapa tembakan diarahkan ke polisi dan pemadam kebakaran. Kerusuhan terus menyebar. Perancis menghadapi krisis.
4 - Old Bailey di Britania Raya telah menghukum lima pendukung supremasi putih untuk dipenjara selama 15 tahun karena telah menciptakan dan menyebarkan bahan kebencian ras. 

</doc>
<doc id="38247" url="?curid=38247" title="Pemakzulan">
Pemakzulan

Pemakzulan (lebih populer disebut impeachment) adalah sebuah proses dari sebuah badan legislatif yang secara resmi menjatuhkan dakwaan terhadap seorang pejabat tinggi negara. Pemakzulan bukan selalu berarti pemecatan atau pelepasan jabatan, tetapi hanya merupakan pernyataan dakwaan secara resmi, mirip pendakwaan dalam kasus-kasus kriminal, sehingga hanya merupakan langkah pertama menuju kemungkinan pemecatan. Saat pejabat tersebut telah dimakzulkan, ia harus menghadapi kemungkinan dinyatakan bersalah melalui sebuah pemungutan suara legislatif, yang kemudian menyebabkan kejatuhan.
Pemakzulan berlaku di bawah undang-undang konstitusi di banyak negara di dunia, termasuk Amerika Serikat, Brasil, Rusia, Filipina, dan Republik Irlandia.

</doc>
<doc id="38251" url="?curid=38251" title="Hanan Ashrawi">
Hanan Ashrawi

Hanan Daoud Khalil Ashrawi () adalah seorang sarjana Palestina yang beragama Kristen Anglikan. Ia terkenal sebagai salah seorang jurubicara Palestina yang paling fasih. Dalam pekerjaannya sebagai seorang sarjana maupun kegiatan politiknya, ia merupakan anak asuh dan belakangan rekan dan sahabat dekat dari Edward Said.
Ayahnya adalah salah seorang pendiri Organisasi Pembebasan Palestina. 
Ashrawi mendapatkan gelar Sarjana dan Masternya dari Fakultas Bahasa Inggris di Universitas Amerika di Beirut. Ia memperoleh gelar Ph.D. dalam Sastra Abad Pertengahan dan Perbandingan dari Universitas Virginia, Charlottesville, Virginia, Amerika Serikat. 
Pada 2003 Ashrawi dianugerahi Penghargaan Perdamaian Sydney, meskipun hal itu membangkitkan kontroversi di antara orang Israel konservatif, yang mengecam pemilihan Ashrawi, dan menuduh bahwa ia adalah juru bicara para teroris. 
Pada 1995, Ashrawi menerbitkan sebuah memoir, "This Side of Peace: A Personal Account" (ISBN 0-684-80294-5)

</doc>
<doc id="38259" url="?curid=38259" title="Lingkungan binaan">
Lingkungan binaan

Lingkungan binaan atau lingkungan terbangun adalah suatu lingkungan yang ditandai dominasi struktur buatan manusia. Sistem lingkungan binaan bergantung pada asupan energi, sumberdaya, dan rekayasa manusia untuk dapat bertahan.
Dalam perencanaan kota, istilah ini memberikan kesimpulan bahwa sebagian besa lingkungan yang dipakai manusia adalah lingkungan buatan, dan lingkungan buatan ini harus diatur agar dapat mempertahankan hidup manusia dengan baik.

</doc>
<doc id="38260" url="?curid=38260" title="Kongres Wina">
Kongres Wina

Kongres Wina adalah sebuah pertemuan antara para wakil dari kekuatan-kekuatan besar di Eropa. Pertemuan ini dipimpin oleh negarawan Austria, Klemens Wenzel von Metternich dan diadakan di Wina, Austria dari 1 September 1814 hingga 9 Juni 1815. Tujuannya adalah untuk menentukan kembali peta politik di Eropa setelah kekalahan Perancis kekuasaan Napoleon pada musim semi sebelumnya. 
Perbicangan dalam kongres ini tetap berlanjut meskipun Napoleon Bonaparte, mantan Kaisar Perancis kembali dari pengasingan dan melanjutkan kekuasaan di Perancis pada Maret 1815. Pasal Terakhir Kongres ditandatangani sembilan hari sebelum kekalahan terakhir Napoleon pada Pertempuran Waterloo. Secara teknis, "Kongres Wina" sebenarnya tidak pernah dilaksanakan, karena Kongres tersebut tidak pernah bersidang dalam sesi pleno, namun hanya berbincang dalam sesi-sesi informal yang dihadiri para kekuatan besar.
Beberapa pemimpin dan wakil negara yang hadir:

</doc>
<doc id="38270" url="?curid=38270" title="Hikayat Raja Jumjumah">
Hikayat Raja Jumjumah

Hikayat Raja Jumjumah adalah sebuah hikayat dalam bahasa Melayu.
Isi.
Hikayat ini menceritakan Isa (Yesus) yang sedang berjalan di negeri Syam (Suriah). Maka diapun melihat sebuah tengkorak tergeletak di pinggir jalan. Lalu ditanyalah tengkorak itu dahulu kala apa jabatannya. Kemudian tengkorak itu berbicara dan berkata bahwa ia dahulu adalah seorang raja ternama bernama Raja Jumjumah. Namun dia pernah berbuat salah sehingga sampai mati dan tengkorak terbuang dengan sia-sia. Kemudian oleh Isa tengkorak ini mendapat kesempatan kedua dan dihidupkan kembali.

</doc>
<doc id="38272" url="?curid=38272" title="Pengurutan DNA">
Pengurutan DNA

Sekuensing DNA atau pengurutan DNA adalah proses atau teknik penentuan urutan basa nukleotida pada suatu molekul DNA. Urutan tersebut dikenal sebagai sekuens DNA, yang merupakan informasi paling mendasar suatu gen atau genom karena mengandung instruksi yang dibutuhkan untuk pembentukan tubuh makhluk hidup. Sekuensing DNA dapat dimanfaatkan untuk menentukan identitas maupun fungsi gen atau fragmen DNA lainnya dengan cara membandingkan sekuens-nya dengan sekuens DNA lain yang sudah diketahui. Teknik ini digunakan dalam riset dasar biologi maupun berbagai bidang terapan seperti kedokteran, bioteknologi, forensik, dan antropologi.
Teknik sekuensing DNA mulai dikembangkan pada tahun 1970-an dan telah menjadi hal rutin dalam penelitian biologi molekular pada dekade berikutnya berkat dua metode yang dikembangkan secara independen namun hampir bersamaan oleh tim Walter Gilbert di Amerika Serikat dan tim Frederick Sanger di Inggris sehingga kedua ilmuwan tersebut mendapatkan Penghargaan Nobel Kimia pada tahun 1980. Selanjutnya, metode Sanger menjadi lebih umum digunakan dan berhasil diautomatisasi pada pertengahan 1980-an. Sejak tahun 1995, berbagai proyek genom yang bertujuan menentukan sekuens keseluruhan DNA pada banyak organisme telah diselesaikan, termasuk Proyek Genom Manusia. Sekuensing DNA seluruh genom semakin terjangkau dan cepat dilakukan berkat pengembangan sejumlah teknik sekuensing generasi berikutnya mulai tahun 2000-an.
Aplikasi.
Sekuens DNA menyandikan informasi yang diperlukan bagi makhluk hidup untuk melangsungkan hidup dan berkembang biak. Dengan demikian, penentuan sekuens DNA berguna di dalam ilmu pengetahuan 'murni' mengenai mengapa dan bagaimana makhluk hidup dapat hidup, selain berguna dalam penerapan praktis. Karena DNA merupakan ciri kunci makhluk hidup, pengetahuan akan sekuens DNA dapat berguna dalam penelitian biologi manapun. Sebagai contoh, dalam ilmu pengobatan sekuensing DNA dapat digunakan untuk mengidentifikasi, mendiagnosis, dan mengembangkan pengobatan penyakit genetik. Demikian pula halnya, penelitian pada agen penyebab penyakit (patogen) dapat membuka jalan bagi pengobatan penyakit menular. Bioteknologi, yang dapat pula memanfaatkan sekuensing DNA, merupakan bidang yang berkembang pesat dan berpotensi menghasilkan banyak barang dan jasa berguna. Pengetahuan akan sekuens DNA berguna untuk mengetahui sekuens asam amino yang disandikan oleh gen.
Karena RNA dibentuk dengan transkripsi dari DNA, informasi yang dikandung RNA juga terdapat di dalam DNA cetakannya sehingga sekuensing DNA cetakan tersebut sudah cukup untuk membaca informasi pada RNA. Namun, sekuensing RNA dibutuhkan khususnya pada eukariota, karena molekul RNA eukariota tidak selalu sebanding dengan DNA cetakannya karena pemotongan intron setelah proses transkripsi.
Sejarah.
Pada mulanya, sekuensing DNA dilakukan dengan mentranskripsikannya ke dalam bentuk RNA terlebih dahulu karena metode sekuensing RNA telah ditemukan sebelumnya. Pada tahun 1965, Robert Holley dan timnya dari Cornell University di New York, Amerika Serikat, mempublikasikan sekuens tRNA alanin dari khamir yang terdiri atas 77 nukleotida. Sekuensing tRNA tersebut membutuhkan waktu 7 tahun dan hasilnya merupakan sekuens molekul asam nukleat yang pertama kali dipublikasikan. Sekuens DNA yang pertama kali dipublikasikan adalah DNA sepanjang 12 nukleotida dari suatu virus, yaitu bakteriofag lambda, pada tahun 1971, yang ditentukan dengan cara serupa oleh Ray Wu dan Ellen Taylor, keduanya juga dari Cornell University.
Pada tahun 1975, Frederick Sanger dan Alan Coulson dari laboratorium biologi molekular Medical Research Council Inggris di Cambridge mempublikasikan metode sekuensing DNA secara langsung yang disebut teknik plus–minus. Dengan teknik tersebut, tim mereka berhasil melakukan sekuensing DNA sebagian besar genom bakteriofag ΦX174 sepanjang 5.375 nukleotida yang dipublikasikan pada Februari 1977. Pada bulan yang sama, metode sekuensing DNA yang dicetuskan Allan Maxam dan Walter Gilbert dari Harvard University di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat, dipublikasikan.
Sejak pertengahan tahun 1980-an, metode Sanger menjadi lebih umum digunakan. Pada tahun 1986, tim Leroy Hood di California Institute of Technology dan Applied Biosystems berhasil membuat mesin sekuensing DNA automatis berdasarkan metode Sanger.
Metode.
Metode Maxam-Gilbert.
Metode ini mulanya cukup populer karena dapat langsung menggunakan DNA hasil pemurnian, sedangkan metode Sanger pada waktu itu memerlukan kloning untuk membentuk DNA untai tunggal. Seiring dengan dikembangkannya metode terminasi rantai, metode sekuensing Maxam-Gilbert menjadi tidak populer karena kerumitan teknisnya, digunakannya bahan kimia berbahaya, dan kesulitan dalam "scale-up".
Metode Sanger.
Dewasa ini, hampir semua usaha sekuensing DNA dilakukan dengan menggunakan "metode terminasi rantai" yang dikembangkan oleh Frederick Sanger dan rekan-rekannya . Teknik tersebut melibatkan terminasi atau penghentian reaksi sintesis DNA "in vitro" yang spesifik untuk sekuens tertentu menggunakan substrat nukleotida yang telah dimodifikasi.
Pada metode terminasi rantai (metode Sanger), perpanjangan atau ekstensi rantai DNA dimulai pada situs spesifik pada DNA cetakan dengan menggunakan oligonukleotida pendek yang disebut "primer" yang komplementer terhadap DNA pada daerah situs tersebut. "Primer" tersebut diperpanjang menggunakan DNA polimerase, enzim yang mereplikasi DNA. Bersama dengan "primer" dan DNA polimerase, diikutsertakan pula empat jenis basa deoksinukleotida (satuan pembentuk DNA), juga nukleotida pemutus atau penghenti rantai ("terminator" rantai) dalam konsentrasi rendah (biasanya di-deoksinukleotida). Penggabungan nukleotida pemutus rantai tersebut secara terbatas kepada rantai DNA oleh polimerase DNA menghasilkan fragmen-fragmen DNA yang berhenti bertumbuh hanya pada posisi pada DNA tempat nukleotida tertentu tersebut tergabungkan. Fragmen-fragmen DNA tersebut lalu dipisahkan menurut ukurannya dengan elektroforesis gel poliakrilamida, atau sekarang semakin lazim dengan elektroforesis menggunakan tabung gelas berjari-jari kecil (pipa kapiler) yang diisi dengan polimer kental.
Seiring dengan perkembangannya, kini terdapat beberapa macam metode sekuensing terminasi rantai yang berbeda satu sama lain terutama dalam hal pendeteksian fragmen DNA hasil reaksi sekuensing. 
Metode Sanger asli.
Pada metode yang asli, urutan nukleotida DNA tertentu dapat disimpulkan dengan membuat secara paralel empat reaksi perpanjangan rantai menggunakan salah satu dari empat jenis basa pemutus rantai pada masing-masing reaksi. Fragmen-fragmen DNA yang kemudian terbentuk dideteksi dengan menandai ("labelling") "primer" yang digunakan dengan fosfor radioaktif sebelum reaksi sekuensing dilangsungkan. Keempat hasil reaksi tersebut kemudian dielektroforesis pada empat lajur yang saling bersebelahan pada gel poliakrilamida.
Hasil pengembangan metode ini menggunakan empat macam "primer" yang ditandai dengan pewarna berpendar ("fluorescent dye"). Hal ini memiliki kelebihan karena tidak menggunakan bahan radioaktif; selain menambah keamanan dan kecepatan, keempat hasil reaksi dapat dicampur dan dielektroforesis pada satu lajur pada gel. Metode ini dikenal sebagai metode "dye primer sequencing".
Sekuensing "dye terminator".
Cara lain pelabelan primer adalah dengan melabel pemutus rantainya, lazim disebut metode sekuensing "dye terminator". Keunggulan cara ini adalah bahwa seluruh proses sekuensing dapat dilakukan dalam satu reaksi, dibandingkan dengan empat reaksi terpisah yang diperlukan pada penggunaan "primer" berlabel. Pada cara tersebut, masing-masing dideoksinukleotida pemutus rantai ditandai dengan pewarna fluoresens, yang berpendar pada panjang gelombang yang berbeda-beda. Cara ini lebih mudah dan lebih cepat dibandingkan penggunaan "primer" berwarna, namun dapat menimbulkan ketidaksamaan tinggi kurva atau puncak ("peak") yang disebabkan oleh ketidaksamaan penggabungan pemutus rantai berwarna berukuran besar pada pertumbuhan DNA (ketidaksamaan tersebut bergantung pada DNA cetakan). Masalah tersebut telah dapat dikurangi secara nyata dengan penggunaan macam-macam enzim dan pewarna baru yang meminimalkan perbedaan dalam penggabungan. Metode ini kini digunakan pada sebagian besar usaha reaksi sekuensing karena lebih sederhana dan lebih murah. "Primer-primer" yang digunakan tidak perlu dilabel secara terpisah (yang bisa jadi cukup mahal untuk "primer" yang dibuat untuk sekali pakai), walaupun hal tersebut tidak terlalu bermasalah dalam penggunaan "universal primer".
Automatisasi dan penyiapan sampel.
Mesin sekuensing DNA automatis modern mampu mengurutkan 384 sampel berlabel fluoresens sekaligus dalam sekali "batch" (elektroforesis) yang dapat dilakukan sampai 24 kali sehari. Hal tersebut hanya mencakup proses pemisahan dan proses pembacaan kurva; reaksi sekuensing, pembersihan, dan pelarutan ulang dalam larutan penyangga yang sesuai harus dilakukan secara terpisah.
Untuk memperoleh hasil reaksi berlabel yang dapat dideteksi dari DNA cetakan, metode "sekuensing daur" ("cycle sequencing") paling lazim dilakukan. Dalam metode ini dilakukan berturut-turut penempelan "primer" ("primer annealing"), ekstensi oleh polimerase DNA, dan denaturasi (peleburan atau "melting") untai-untai DNA cetakan secara berulang-ulang (25–40 putaran). Kelebihan utama sekuensing daur adalah lebih efisiennya penggunaan pereaksi sekuensing yang mahal (BigDye) dan mampunya mengurutkan templat dengan struktur sekunder tertentu seperti "hairpin loop" atau daerah kaya-GC. Setiap tahap pada sekuensing daur ditempuh dengan mengubah temperatur reaksi menggunakan mesin pendaur panas ("thermal cycler") PCR. Cara tersebut didasarkan pada fakta bahwa dua untai DNA yang komplementer akan saling menempel (berhibridisasi) pada temperatur rendah dan berpisah (terdenaturasi) pada temperatur tinggi. Hal penting lain yang memungkinkan cara tersebut adalah penggunaan enzim DNA polimerase dari organisme termofilik (organisme yang hidup di lingkungan bertemperatur tinggi), yang tidak mudah terurai pada temperatur tinggi yang digunakan pada cara tersebut (>95 °C).
Sekuensing generasi berikutnya.
Pyrosequencing.
Pyrosequencing adalah teknik pemetaan DNA yang berdasarkan deteksi terhadap pirofosfat (PPi) yang dilepaskan selama sintesis DNA. Teknik ini memanfaatkan reaksi enzimatik yang dikatalisis oleh ATP sulfurilase dan luciferase untuk pirofosfat inorganik yang dilepaskan selama penambahan nukleotida.
Illumina(Solexa).
Metode sekuensing ini ditemukan oleh perusahaan Illumina. Sekuensing Illumina menggunakan primer yang akan berkomplemen dengan adaptor yang telah disediakan oleh perusahaan pada sebuah plat. Proses sekuensing ini menggunakan teknik "bridge PCR", yaitu terbentuknya jembatan pada saat elongasi. Nukleotida penghenti akan diberikan dan pendaranan fluoresens akan direkam oleh kamera.
Sekuensing DNA skala besar.
Metode sekuensing DNA yang kini ada hanya dapat merunut sepotong pendek DNA sekaligus. Contohnya, mesin sekuensing modern yang menggunakan metode Sanger hanya dapat mencakup paling banyak sekitar 1000 pasang basa setiap sekuensing . Keterbatasan ini disebabkan oleh probabilitas terminasi rantai yang menurun secara geometris seiring dengan bertambahnya panjang rantai, selain keterbatasan fisik ukuran dan resolusi gel.
Sekuens DNA dengan ukuran jauh lebih besar kerap kali dibutuhkan. Sebagai contoh, genom bakteri sederhana dapat mengandung jutaan pasang basa, sedangkan genom manusia terdiri atas lebih dari 3 miliar pasang basa. Berbagai strategi telah dikembangkan untuk sekuensing DNA skala besar, termasuk strategi "" dan "". Kedua strategi tersebut melibatkan "pembacaan" banyak bagian DNA dengan metode Sanger dan selanjutnya menyusun hasil pembacaan tersebut menjadi sekuens yang runut. Masing-masing strategi memiliki kelemahan sendiri dalam hal kecepatan dan ketepatan; sebagai contoh, metode "shotgun sequencing" merupakan metode yang paling praktis untuk sekuensing genom ukuran besar, namun proses penyusunannya rumit dan rentan kesalahan.
Data sekuens bermutu tinggi lebih mudah didapatkan bila DNA bersangkutan dimurnikan dari pencemar yang mungkin terdapat pada sampel dan diamplifikasi. Hal ini dapat dilakukan dengan metode reaksi berantai polimerase bila "primer" yang dibutuhkan untuk mencakup seluruh daerah yang diinginkan cukup praktis dibuat. Cara lainnya adalah dengan kloning DNA sampel menggunakan vektor bakteri, yaitu memanfaatkan bakteri untuk "menumbuhkan" salinan DNA yang diinginkan sebanyak beberapa ribu pasang basa sekaligus. Biasanya proyek-proyek sekuensing DNA skala besar memiliki persediaan "pustaka" hasil kloning semacam itu.

</doc>
<doc id="38273" url="?curid=38273" title="Daftar Perdana Menteri Turki">
Daftar Perdana Menteri Turki


</doc>
<doc id="38274" url="?curid=38274" title="Taman Nasional Komodo">
Taman Nasional Komodo

Taman Nasional Komodo terletak di antara provinsi Nusa Tenggara Timur dan Nusa Tenggara Barat.
Taman nasional ini terdiri atas tiga pulau besar Pulau Komodo, Pulau Rinca, dan Pulau Padar serta beberapa pulau kecil. Wilayah darat taman nasional ini 603 km² dan wilayah total adalah 1817 km².
Pada tahun 1980 taman nasional ini didirikan untuk melindungi komodo dan habitatnya. Di sana terdapat 277 spesies hewan yang merupakan perpaduan hewan yang berasal dari Asia dan Australia, yang terdiri dari 32 spesies mamalia, 128 spesies burung, dan 37 spesies reptilia. Bersama dengan komodo, setidaknya 25 spesies hewan darat dan burung termasuk hewan yang dilindungi, karena jumlahnya yang terbatas atau terbatasnya penyebaran mereka.
Selain itu, di kawasan ini terdapat pula terumbu karang. Setidaknya terdapat 253 spesies karang pembentuk terumbu yang ditemukan di sana, dengan sekitar 1.000 spesies ikan. Keindahan terumbu ini menarik minat wisatawan asing untuk berenang atau menyelam di perairan ini.
Pulau-pulau ini aslinya adalah pulau vulkanis. Jumlah penduduk di wilayah ini kurang lebih adalah 4.000 jiwa. Pada tahun 1991 taman nasional ini diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.
Pada tanggal 11 November 2011, New 7 Wonders telah mengumumkan pemenang sementara, dan Taman Nasional Komodo masuk kedalam jajaran pemenang tersebut bersama dengan, Hutan Amazon, Teluk Halong, Air Terjun Iguazu, Pulau Jeju, Sungai Bawah Tanah Puerto Princesa, dan Table Mountain. Taman Nasional Komodo mendapatkan suara terbanyak .
Kawasan Taman Nasional Komodo.
Taman Nasional Komodo berada di antara Pulau Sumbawa dan Pulau Flores di kepulauan Indonesia Timur. Secara administrativ termasuk dalam Wilayah Kecamatan Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, Provinsi Nusa Tenggara Timur.
Kawasan ini ditetapkan sebagai Taman Nasional Komodo pada tanggal 6 Maret 1980 dan dinyatakan sebagai Cagar Manusia dan Biosfer pada tahun 1977 dan juga sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1991, sebagai Simbol Nasional oleh Presiden RI pada tahun 1992, sebagai Kawasan Perlindungan Laut pada tahun 2000 dan juga sebagai salah satu Taman Nasional Model di Indonesia pada tahun 2006.
Taman Nasional Komodo memiliki luas "173.300 ha" meliputi wilayah daratan dan lautan dengan lima pulau utama yakni Pulau Komodo, Pulau Padar, Pulau Rinca, Gili Motang, Nusa Kode dan juga pulau-pulau kecil lainnya. Kepulauan tersebut dinyatakan sebagai Taman nasional untuk melindungi Komodo yang terancam punah dan habitatnya serta keanekaragaman hayati di dalam wilayah tersebut. Taman lautnya dibentuk untuk melindungi biota laut yang sangat beragam yang terdapat disekitar kepulauan tersebut, termasuk yang terkaya di bumi.
Taman Nasional komodo terletak di kawasan Wallacea Indonesia. Kawasan Wallacea terbentuk dari pertemuan dua benua yang membentuk deretan unik kepulauan bergunung api, dan terdiri atas campuran burung serta hewan dari kedua benua Autralia dan Asia. Terdapat 254 spesies tumbuhan yang berasal dari Asia dan Australia di Taman Nasional Komodo. Selain itu, juga terdapat 58 jenis binatang dan 128 jenis burung. Perpaduan berbagai vegetasi di Taman Nasional Komodo memberikan lingkungan yang baik bagi berbagai jenis binatang dalam kawasan ini.
Terdapat empat kampung di dalam Taman Nasional Komodo. Pulau Komodo memiliki satu kampung yakni kampung Komodo; Pulau Rinca memiliki dua kampung yakni Rinca dan Kerora, dan Pulau Papagarang memiliki satu kampung yakni kampung Papagaran. Hingga tahun 2010, masyarakat yang tinggal di dalam kawasan berjumlah "4.251 orang" dan sebagian besar masyarakat bermata pencaharian sebagai Nelayan. Mayoritas masyarakat memeluk agama Islam.
Sejarah Pengelolaan.
Satwa Komodo menjadi terkenal di dunia ilmu pengetahuan sejak tahun 1911 ketika Peter Ouwens, seorang kurator pada Museum Zoologi Bogor, menerima laporan tentang penemuan satwa ini dari Perwira Pemerintah Hindia Belanda J.K.H. Van Steyn, yang selanjutnya diberi nama "Varanus komodensis Ouwens" pada tahun 1912 pada tulisan Pieter Antonie Ouwens yang berjudul "On a Large Species from The Island of Komodo". Dari penemuan ini muncul kesadaran dari berbagai pihak untuk menjaga kelestarian satwa ini, hal ini terlihat adanya beberapa peraturan yang memuat upaya perlindungan Satwa Komodo, yaitu:
Adapun kronologis pembentukan Taman Nasional Komodo adalah sebagai berikut:
Keanekaragaman Hayati.
Potensi Flora.
Ekosistem Taman Nasional Komodo dipengaruhi oleh iklim yang dihasilkan dari musim kemarau panjang, suhu udara tinggi dan curah hujan rendah. Disamping itu Taman Nasional Komodo terletak dalam zonasi transisi antara flora dan fauna Asia dan Australia. Ekosistem perairannya dipengaruhi oleh dampak El-Nino/La Nina, yang berakibat memanasnya lapisan air laut di sekitarnya dan sering terjadi arus laut yang kuat. Berikut adalah tipe-tipe vegetasi yang terdapat di Taman Nasional Komodo ;
Padang Rumput dan Hutan Savana
Terdapat Padang Rumput dan Hutan Savana yang luasnya mencapai kurang lebih 70% dari luas Taman Nasional Komodo. Tumbuh berbagai jenis rumput di antaranya; "Setaria adhaerens", "Chloris barbata", "Heteropogon contortus", "Themeda gigantea" dan "Themeda gradiosa" yang diselingi oleh pohon lontar (Borassus flobellifer) yang merupakan tumbuhan khas dari Tempat ini.
Hutan Tropis Musim (di bawah 500 m dpl)
Sekitar 25% dari luas kawasan Komodo meruapakan vegetasi hutan tropis musim dengan jenis tumbuhan, antara lain : kesambi (Schleichera oleosa), asem (Tamarindus indica), kepuh (Sterculia foetida), dan beberapa jenis tumbuhan lainnya.
Hutan di atas 500 m dpl
pada ketinggian di atas 500 m dpl. Di puncak-puncak bukit, vegetasinya antara lain; "Collophyllum spectobile", "Colona kostermansiana", "Glycosmis pentaphylla", "Ficus urupaceae", "Mischarpus sundaicus", "Podocarpus netrifolia", "Teminalia zollingeri", "Uvaria ruva", rotan (Callamus sp.), bambu (Bambusa sp.), dan pada tempat yang cukup teduh biasanya ditemukan lumut yang hidup menempel di bebatuan.
Potensi Fauna.
Jenis-jenis Fauna yang terdapat di Taman Nasional Komodo antara lain;
"'Komodo "(Varanus komodoensis)"
Komodo hidup di beberapa pulau kecil di bagian tenggara Indonesia. Di dalam kawasan Taman Nasional Komodo, komodo hanya ditemukan di Pulau Komodo, Pulau Rinca, Gili Motang dan Nusa Kode. Komodo tidak ditemukan di tempat lain lagi di atas bumi ini, selain di tempat tadi.
Saat ini, terdapat "2,793 ekor" komodo di dalam kawasan Taman Nasional Komodo. "1,288 ekor" terdapat di Pulau Komodo, "1,336 ekor" di Pulau Rinca, "83 ekor" di Gili Motang dan "86 ekor" di Nusa Kode. Sedangkan di Pulau Padar komodo tidak ditemukan lagi. Komodo dapat ditemukan hampir di semua tempat di Komodo, Rinca, Gili Motang dan Nusa Kode. Mereka dapat ditemukan di hutan hujan, dalam Savanna dan di Pantai.
Komodo adalah binatang pemakan daging atau karnivora. Komodo yang masih muda memangsa serangga, cicak dan burung sebagai makanannya. Komodo muda ini sampai berumur dua tahun menghabiskan sebagian besar waktu mereka di pohon untuk melindungi diri dari serangan komodo yang lebih besar atau predator lainnya seperti babi hutan. Komodo dewasa memangsa rusa, babi hutan, kuda, dan kerbau air. Komodo juga memakan bangkai binatang.
Komodo menggunakan lidahnya untuk mencium bau dan dapat mencium bau hingga jarak 5 km. air liur komodo mengandung banyak bakteri mematikan. Terdapat lebih dari 60 jenis bakteri yang terdapat di dalam air liur komodo dan paling tidak salah satu di antaranya dapat menyebabkan keracunan pada darah. Mangsa yang digigit dapat mati dalam waktu sehari sampai beberapa minggu akibat keracunan dalam darahnya.
Musim kawin komodo terjadi pada bulan Juli - Agustus. Komodo betina dapat menghasilkan telur lebih dari "30 butir" setiap sarang dan akan menetas "6 - 9 bulan" kemudian.
Mamalia
Antara lain, rusa ("Cervus timorensis"), anjing hutan ("Cuon alpinus"), babi hutan ("Sus scrofa"), Monyet ekor panjang ("Macaca fascicularis"), kuda liar ("Equus caballus") dan kerbau liar ("Bubalus bubalis"), musang ("Paradoxurus hermaphroditus"), tikus besar Rinca ("Ratus ritjanus"), dan kalong buah ("Cynopterus brachyotis" dan "Pteropsis sp".)
Burung
Tercatat terdapat "111 jenis burung", antara lain ; burung gosong ("Megapodius reinwardt"), kakatua jambul kuning ("Cacatua sulphurea"), perkutut ("Geopelia streptriata"), tekukur ("Streptopelia chinensis"), pergam hijau ("Ducula aenea"), Philemon buceroides, burung raja udang ("Halcyon chloris"), dan burung kacamata laut ("Zosterops chloris").
Terdapat 34 jenis Reptil. Disamping reptil Komodo, jenis reptil lainnya, antara lain; ular kobra ("Naja naja"), ular russel ("Viperia russeli"), ular pohon hijau ("Trimeresurus albolabris"), ular sanca ("Python sp".), ular laut ("Laticauda colubrina"), kadal ("Scinidae", "Dibamidae", dan "Varanidae"), tokek ("Gekko sp".), penyu sisik ("Eretmochelys imbricata"), dan penyu hijau ("Chelonia mydas").
Potensi Flora.
Terdapat di teluk yang terlindungi dari hempasan gelombang. Jenis vegetasinya, antara lain; "Rhizophora sp"., "Rhizophora mucronata", dan "Lumnitzera racemosa" merupakan jenis vegetasi yang dominan. Namun secara umum terdapat pula api-api ("Avicennia marina"), "Bruguiera sp"., "Capparis seplaria", "Ceriops tagal", dan "Sonneratia alba". Komunitas Mangrove di Taman Nasional Komodo merupakan penghalang/benteng fisik alami terhadap Erosi Tanah dan akarnya menjadi tempat pembiakan, berpijah, dan daerah perlindungan bagi ikan, kepiting, udang, dan moluska.
Potensi Sumberdaya Perikanan.
Terumbu karang di perairan Taman Nasional Komodo termasuk yang terindah di dunia. Berbagai bentuk dan warna karang keras dan karang lunak sangat menarik untuk dilihat. Terdapat lebih dari "1000 jenis ikan", "260 jenis karang" dan "70 jenis bunga karang" ("sponge") dan banyak Invertebrata lain yang dapat dijumpai di banyak tecorampat di Taman Nasional Komodo. "Acropora spp", "Favites sp", "Leptoria sp", "Fungia sp", "Sarcophyton sp" dan "Xenia sp" adalah jenis karang yang umum dijumpai.
Selain itu dapat dijumpai juga berbagai jenis spesies "gorgonians", "sea fan", "sea pens", anemon dengan clown fish, Bintang Laut, "christmas tree worms", kima ("Tridacna sp"), lobster, nudibranchs, dll. Berbagai ikan karang hidup di sini, di antaranya "Chaetodon spp", "Amychiprion spp", 8 jenis kereapu dan Napoleon ("Chelinus undulatus"). Selain itu perairan Taman Nasional Komodo merupakan jalur Migrasi 5 jenis Paus, 10 jenis Lumba-lumba dan Duyung ("Dugong Dugon").
Obyek Daya Tarik Wisata Alam.
Daya tarik utama Taman Nasional Komodo yaitu adanya reptil raksasa purba Biawak Komodo ("Varanus komodoensis"), tetapi keaslian dan kekhasan alamnya, khususnya panorama Savana dan Panorama bawah laut, merupakan daya tarik pendukung yang potensial. Wisata bahari misalnya, memancing, snorkeling, diving, kano, bersampan. Sedangkan di daratan, potensi wisata alam yang bisa dilakukan adalah pengamatan satwa, hiking, dan camping. Mengunjungi Taman Nasional Komodo dan menikmati pemandangan alam yang sangat menawan merupakan pengalaman yang tidak akan pernah terlupakan.
Objek wisata yang menarik di antaranya;
Loh Liang di Pulau Komodo.
Loh Liang merupakan pintu masuk dan daerah wisata utama di Pulau Komodo. Aktivitas yang dapat dilakukan di Loh Liang antara lain pengamatan satwa komodo, rusa, babi hutan, pengamatan burung, pendakian (Loh Liang - Gunung Ara), penjelajahan (Loh Liang - Loh Sebita), Photo hunting, video shooting, Menyelam dan snorkeling di Pantai Merah (Pink beach).
Pantai Merah merupakan pantai dangkal yang indah dengan terumbu karang yang menawan. Aktivitas yang biasa dilakukan oleh turis yang berkunjung adalah snorkeling, diving dan mandi matahari.
Loh Sebita merupakan daerah mangrove dan aktivitas yang cukup menarik untuk dilakukan adalah pengamatan burung serta treking.
Di Loh Liang terdapat fasilitas yang tersedia bagi pengunjung yakni pondok wisata, pusat informasi, cafetaria, dermaga, shelter dan jalan setapak.
Loh Buaya di Pulau Rinca.
Loh Buaya merupakan pusat kunjungan wisatawan di Pulau Rinca. Pengunjung dapat menyaksikan hutan bakau, padang savana serta satwa liar misalnya komodo, rusa timor, kerbau liar, monyet ekor panjang, kuda liar serta berbagai jenis burung.
Aktivitas yang ditawarkan kepada pengunjung di Loh Buaya antara lain pengamatan satwa liar, penjelajahan (Loh Buaya - Wae Waso, Loh Buaya - Golo Kode), photo hunting, video shooting, pengamatan kalong di Pulau Kalong (depan Kampung Rinca) dan pengamatan batu balok di kampung Rinca.
Fasilitas yang tersedia di Loh Buaya antara lain pondok wisata, cafetaria, shelter dan jalan setapak.
Di Pulau Kalong, aktivitas yang dapat dilakukan antara lain pengamatan koloni kelelawar dalam jumlah yang cukup besar. Pengamatan paling menarik dilakukan pada saat sore hari ketika kelelawar mulai keluar untuk mencari makan.
Dari puncak bukit yang dikenal dengan Golo Kode, pengunjung dapat menyaksikan panorama dan bentang alam yang cukup fantastik karena keterwakilan berbagai tipe ekosistem dapat disaksikan dari tempat ini.
Pulau Padar.
Padar adalah Pulau kecil yang terletak di antara pulau Komodo dan Pulau Rinca. Pulau Padar memiliki pantai yang sangat indah dan tempat yang sangat baik untuk menyelam dan snorkling.
Zonasi.
Tipe-tipe Zonasi di Taman Nasional Komodo;

</doc>
<doc id="38275" url="?curid=38275" title="Telefe">
Telefe

Telefe adalah sebuah stasiun televisi Argentina, didiikan pada tahun 1989.
Kantor pusat stasiun ini berada di Buenos Aires

</doc>
<doc id="38278" url="?curid=38278" title="Televisión Canaria">
Televisión Canaria

Televisión Canaria adalah stasiun televisi autonoma Kepulauan Canary, Spanyol. Stasiun ini merupakan siaran pertama kali pada 1984. Kantor pusatnya berada di Santa Cruz de Tenerife.

</doc>
<doc id="38286" url="?curid=38286" title="Rede Globo">
Rede Globo

Rede Globo (, "Globe Network"), atau secara sederhana Globo, adalah jaringan televisi Brasil, yang diluncurkan oleh media mogul Roberto Marinho pada 26 April 1965. Jaringan ini dimiliki oleh konglomerat media Organizações Globo, yang sejauh ini merupakan terbesar dari kepemilikan. Globo adalah jaringan TV publik komersial terbesar keempat di dunia dan salah satu produsen opera sabun terbesar.
Layanan televisi Rede Globo di Brasil antara lain, TV Globo Sao Paulo, TV Globo Rio de Janeiro, TV Globo Belo Horizonte, TV Globo Brasilia, dan TV Globo Recife.

</doc>
<doc id="38303" url="?curid=38303" title="Steven Weinberg">
Steven Weinberg

Steven Weinberg (lahir 1933) ialah fisikawan Amerika Serikat yang memenangkan Hadiah Nobel Fisika tahun 1979 bersama dengan Sheldon L. Glashow dan Abdus Salam untuk sumbangan mereka pada persatuan lemah dan interaksi elektromagnetik antara unsur dasar, termasuk, inter alia, perkiraan arus netral lemah.
Steven Weinberg besar di New York City, di mana ayahnya bekerja sebagai stenograf pengadilan. Minatnya yang awal pada sains didorong oleh keluarga dan gurunya di Bronx High School of Science. Salah satu kawan sekelasnya ialah Sheldon Glashow; sekitar 25 tahun kemudian mereka akan menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika.
Dari usia 16, fisika teoretis telah merebut Weinberg. Ia pergi ke Universitas Cornell (sebagaimana Glashow!), belajar di Institut Niels Bohr di Denmark, dan menerima Ph.D.-nya dari Princeton. Ia memulai pada karier riset dan pengajaran yang membawanya ke beberapa pusat riset fisika terbaik di negeri itu: Columbia, Berkeley, MIT, dan Harvard. Kini ia adalah guru besar di jurusan fisika dan astronomi di Universitas Texas di Austin. Perhatian ilmiahnya selalu luas, namun karyanya yang paling terkemuka ialah dalam teori bidang yang disatukan. 4 gaya dipercaya menggerakkan hukum fisika: gravitasi, elektromagnetisme, gaya kuat (yang memegang inti atom bersama), dan gaya lemah (yang breaks atom terpisah, seperti dalam radioaktivitas). Sekitar 1967, Weinberg merumuskan bahwa gaya elektromagnetik dan gaya lemah ialah sama pada tingkat energi yang amat tinggi. Teori elektrolemah ini diperkuat oleh eksperimen akselerator partikel pada 1973. Inilah sebuah langkah besar yang lebih dekat pada tujuan yang lama diimpikan para fisikawan menemukan persamaan elegan tunggal untuk emnjelaskna semua benda dan gaya di alam. Weinberg dan lainnya yang berkarya pada teori ini, Sheldon Lee Glashow dan Abdus Salam, dianugerahi Hadiah Nobel pada 1979.

</doc>
<doc id="38307" url="?curid=38307" title="Daftar Juara Dunia Pembalap Formula Satu">
Daftar Juara Dunia Pembalap Formula Satu

Juara dunia Formula Satu yang pertama adalah Nino Farina. Kejuaraan dunia pembalap F1 diadakan pertama kali pada 1950. Pembalap pertama yang menjadi juara dunia secara berturut-turut adalah Alberto Ascari, yang menjadi juara dunia pada musim 1952 dan 1953.
FIA secara resmi tidak menyatakan juara kepada seorang pembalap sampai pada akhir musim, tetapi seorang pembalap dinyatakan secara "de facto" juara dunia ketika tidak ada seorang pembalappun yang mampu menyaingi nilainya, walaupun jika mereka mendapatkan nilai penuh selama sisa kompetisi. Kejuaraan dunia pembalap telah mengalami hal ini sebanyak 23 kali dari total 56 musim yang telah diadakan. Musim kompetisi yang memiliki juara dunia terawal terjadi di musim 2002, ketika Michael Schumacher mengamankan gelar juara dunia walaupun masih tersisa enam seri balapan.
28 pembalap berbeda telah menjadi juara dunia, dengan pembalap Jerman, Michael Schumacher memegang rekor untuk gelar juara dunia terbanyak yaitu tujuh kali. Schumacher juga memegang rekor untuk gelar juara dunia berturut-turut terbanyak yaitu lima kali dari musim 2000 sampai 2004. Juara dunia saat ini adalah Sebastian Vettel yang menjadi juara dunia dua kali, yaitu musim 2010 di GP Abu Dhabi 2010 dan musim 2011 di GP Jepang 2011.

</doc>
<doc id="38308" url="?curid=38308" title="Czesław Miłosz">
Czesław Miłosz

Czesław Miłosz (diucapkan ; () ialah seorang sastrawan berkewarganegaraan Polandia-Amerika Serikat yang menerima Hadiah Nobel Sastra pada 1980.
Ia lahir di , Lituania dari keluarga Polandia. Pada masa kecilnya, ia pernah tinggal di Rusia pada masa sekitar revolusi. Ia mulai menulis puisi sejak menjadi mahasiswa hukum di Universitas Vilnius antara 1929 sampai 1934. Ia lalu pindah ke Warsawa dan bergabung dengan sekelompok penyair 'katastropis' yang menulis dan menerbitkan secara tersembunyi sajak-sajak muram tentang dekatnya kehancuran dunia.
Pada 1944 ia menolak ikut serta dalam Pemberontakan Warsawa.
Ketika tentara Nazi menggasak Polandia, ia ikut dalam gerakan perlawanan bawah tanah. Sehabis masa perang, ia memasuki korps diplomatik Polandia (yang ketika itu berkoalisi dengan rezim Uni Soviet sebagai sekutu dalam menghadapi Nazi). Ditempatkan sebagai pejabat konsulat, mula-mula di Washington, District of Columbia dan kemudian di Paris. Ia akhirnya membelot pada 1951 ketika komunisme menguasai negerinya.
Pada 1953 ia menerima Prix Littéraire Européen, penghargaan sastra Eropa .
Miłosz - yang semasa kuliah ialah seorang simpatisan kiri yang bersemangat namun kemudian kecewa dengan sepak terjang Josef Stalin itu - hidup dalam pembuangan, mula-mula di Paris, kemudian pindah ke California pada 1960, dan mengajar Sastra Slavia di Berkeley. Ia memperoleh kewarganegaraan Amerika Serikat pada 1970. dan tak pernah kembali ke Polandia hingga 1980, tahun ketika ia menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra. Ia pensiun pada 1978 namun terus mengajar di Berkeley.
Selain kumpulan puisinya, bukunya "The Captive Mind" dianggap sebagai salah satu studi yang paling baik tentang kondisi kaum intelektual di bawah rezim-rezim yang menindas. Dalam buku ini, ia mengamati bahwa para intelektual yang menjadi pembangkang tidak harus mereka yang memiliki pikiran yang paling kuat, tetapi mereka yang memiliki perut yang paling lemah. Pikiran dapat merasionalisasi apapun, katanya, namun perut mengenal batas.
Ia juga mengatakan bahwa sebagai penyair ia menghindar dari menyentuh luka-luka bangsanya karena kuatir akan membuat luka-luka itu malah menjadi suci.
Czesław Miłosz juga dihormati di peringatan Yad Vashem di Israel yang dibangun untuk para korban Holocaust sebagai salah satu "Orang yang benar di antara bangsa-bangsa."
Puisi-puisinya dipasang pada monumen-monumen peringatan untuk para buruh pembangunan kapal yang mati terbunuh di Gdańsk. Banyak dari buku dan puisinya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh sahabat dan rekan mengajarnya di Berkeley Robert Hass.
Pada hari tuanya ia memutuskan tinggal di sebuah apartemen di Warsawa, hingga meninggal pada usia 93 tahun pada 2004 di Kraków. Istri pertamanya, Janina, meninggal pada 1986. Istri keduanya, Carol, seorang sejarahwan kelahiran A.S., meninggal pada 2003.
Bibliografi.
Miłosz telah menulis sejumlah karya, di antaranya ialah :

</doc>
<doc id="38312" url="?curid=38312" title="Candi Penataran">
Candi Penataran

Candi Penataran atau Candi Panataran atau nama aslinya adalah Candi Palah adalah sebuah gugusan candi bersifat keagamaan Hindu Siwaitis yang terletak di Desa Penataran, Kecamatan Nglegok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur. Candi termegah dan terluas di Jawa Timur ini terletak di lereng barat daya Gunung Kelud, di sebelah utara Blitar, pada ketinggian 450 meter di atas permukaan laut. Dari prasasti yang tersimpan di bagian candi diperkirakan candi ini dibangun pada masa Raja Srengga dari Kerajaan Kadiri sekitar tahun 1200 Masehi dan berlanjut digunakan sampai masa pemerintahan Wikramawardhana, Raja Kerajaan Majapahit sekitar tahun 1415.
Dalam kitab Desawarnana atau Nagarakretagama yang ditulis pada tahun 1365, Candi ini disebut sebagai bangunan suci "Palah" yang dikunjungi Raja Hayam Wuruk dalam perjalanan kerajaan bertamasya keliling Jawa Timur.
Pada tahun 1995 candi ini diajukan sebagai calon Situs Warisan Dunia UNESCO dalam daftar tentatifnya.
Kompleks candi.
Kompleks candi ini adalah gugusan beberapa bangunan yang membujur dalam poros barat laut-tenggara. Di belakang candi utama di sisi timur terdapat sungai yang berhulu di gunung Kelud. Kompleks candi ini disusun dalam pola linear, beberapa candi perwara dan balai pendopo terletak di depan candi utama. Tata letak ini berbeda dengan candi pada langgam Jawa Tengah, misalnya Candi Sewu, yang disusun dalam pola mandala konsentrik dengan candi utama terletak di tengah halaman candi dikelilingi barisan candi perwara. Pola susunan linear dengan pola agak tidak beraturan pada candi Penataran ini merupakan ciri khas langgam Jawa Timur yang berkembang pada zaman Kediri hingga Majapahit, lalu dilanjutkan pada pola tata letak Pura Bali.
Kompleks bangunan Candi Penataran menempati areal tanah seluas 12.946 meter persegi berjajar membujur dari barat laut ke timur dan tenggara. Seluruh halaman komplek percandian kecuali yang bagian tenggara dibagi menjadi tiga bagian, yang dipisahkan oleh dua dinding. Untuk lebih mudahnya dalam memahami kompek Candi Penataran, bagian-bagian dari Candi Penataran disebut halaman depan, halaman tengah, dan halaman belakang. Susunan dari komplek Candi Penataran yang sangat unik dan tidak tersusun simetris. Hal ini mengambarkan bahwa pembuatan candi tidak dalam satu periode. Berikut adalah bagian-bagian dari Candi Penataran:
Halaman depan.
Masuk kedalam halaman depan, pintu gerbang terletak di sisi barat laut kompleks candi, diapit oleh dua arca Dwarapala, penjaga pintu degan angka tahun 1242 Saka atau 1320 Masehi terpahat pada arca. Masyarakat setempat menyebutnya sebagai Reco Pentung. Berdasarkan pahatan angka tahun yang ada pada kedua lapik arca tersebut, para sejarahwan menyimpulkan bahwa bangunan Candi Palah baru diresmikan menjadi Candi Negara pada masa pemerintahannya Raja Jayanegara dari Majapahit. Sebelah timur kedua arca tersebut terdapat sisa-sisa pintu gerbang yang terbuat dari batu bata merah.
Bale Agung.
Melalui bekas pintu gerbang, sampailah pada bagian terdepan dari Candi Penataran, Bale Agung. Lokasi bangunan tersebut terletak di bagian barat laut halaman depan, posisinya sedikit menjorok ke depan. Bangunan seluruhnya terbuat dari batu, didingnya masih polos dan memiliki empat buah tangga, dua buah terletak di sisi tenggara, sehingga bangunan ini terkesan menghadap tenggara. Sedangkan dua buah yang lain terletak di sisi timur laut dan barat daya terkesan sebagai tangga ke pintu samping. Pada diding utara dan selatan terdapat dua buah tangga masuk yang membagi dinding sisi timur menjadi tiga bagian.
Sekeliling tubuh bangunan Bale Agung dililit oleh ular naga. Kepala ular naga tersembul di bagian kanan dan kiri bangunan. Masing-masing tangga naik terdapat arca penjaga yang berupa arca mahakala. Bangunan Bale Agung berukuran panjang 37 meter, lebar 18,84 meter dan tinggi 1,44 meter. Di atas ada pelataran yang di masing-masing sudutnya ada umpak-umpak batu yang diperkirakan sebagai penumpu tiang-tiang kayu yang digunakan untuk atap bangunan. Fungsi bangunan Bale Agung menurut N.J Krom seperti juga di Bali dipergunakan untuk tempat musyawarah para pendeta atau pendanda. Dipastikan bale atau pendopo ini pernah dinaungi struktur tiang dan atap dari bahan organik kayu dan mungkin beratap ijuk atau sirap yang telah lapuk dan musnah.
Pendopo Teras.
Lokasi bangunan terletak di sebelah tenggara bangunan Bale Agung. Pendopo Teras seluruhnya terdiri dari batu, berbentuk empat persegi panjang dengan ukuran 29,05 meter x 9,22 meter x 1,5 meter. Diperkirakan Pendopo Teras digunakan sebagai tempat untuk meletakkan sesaji dalam upacara keagamaan atau tempat peristirahatan raja dan bangsawan lainnya. Pada sisi barat terdapat dua buah tangga naik yang berupa undak-undakan, tangga ini tidak berlanjut di dinding bagian timur. Pada masing-masing sudut tangga masuk di sebelah kiri dan kanan pipi tangga terdapat arca raksasa kecil bersayap dengan lutut kaki ditekuk pada satu kakinya dan salah satu tangannya memegang gada. Pipi tangga bagian yang berbentuk ukel besar berhias tumpal yang indah.
Bangunan Pendopo Teras berangka tahun 1297 Saka atau 1375 Masehi. Letak pahatan tahun ini agak sulit mencarinya karena berbaur dengan hiasan yang berupa sulur daun-daunan, lokasinya berada di pelipit bagian atas dinding sisi timur. Seperti pada Bale Agung, Pendopo Teras juga dililit teras ular yang ekornya saling berbelitan, kepalanya tersembul ke atas di antara pilar-pilar bangunan. Kepala ular sedikit mendongak ke atas, memakai kalung dan berjambul. Pada dinding Pendopo Teras terdapat relief-relief yang menceritakan kisah tentang Bubhuksah dan Gagang Aking yang di dalam cerita rakyat dikenal dengan kisah Bela-belu dan Dami aking, Sang Setyawan dan Sri Tanjung.
Candi Angka Tahun.
Candi Angka Tahun berangka tahun 1291 Saka atau 1369 Masehi. Masyarakat Jawa Timur lebih mengenalnya dengan nama Candi Brawijaya yang merupakan bangunan yang paling dikenal dalam kompleks Candi Penataran dan juga digunakan sebagai lambang kodam V Brawijaya. Terkadang ada juga yang menyebutnya Candi Ganesha karena di dalam bilik candinya terdapat sebuah arca Ganesha. Lokasi candi berada di sebelah tenggara bangunan pendopo teras dalam jarak sekitar 20 meter. Pintu masuk candi terletak di bagian barat, pipi tangganya berakhir pada bentuk ukel besar dengan hiasan tumpal yang berupa bunga-bungaan dalam susunan segitiga sama kaki. Bagian dalam relung candi terdapat sebuah arca Ganesha dari batu dalam posisi duduk di atas padmasana. Pada bagian atas bilik candi pada batu penutup cungkup terdapat relief Surya Majapahit yakni lingkaran yang dikelilingi oleh jurai pancaran sinar yang berupa garis-garis lurus dalam susunan beberapa segitiga sama kaki. Relief Surya Majapahit juga ditemukan di beberapa candi yang lain di Jawa Timur ini dalam variasi yang sedikit berbeda sebagai lambang kerajaan.
Candi Angka Tahun seperti umumnya bangunan-bangunan candi lain, terdiri dari bagian-bagian yang disebut kaki candi yaitu bagian candi yang bawah, kemudian tubuh candi, terdapat bilik atau kamar candi (garbagriha) dan kemudian mastaka atau kemuncak bangunan yang berbentuk kubus. Pada bagian mahkota terdapat hiasan yang raya dan pada masing-masing dinding tubuh candi terdapat relung-relung atau ceruk yang berupa pintu semu yang di bagian atasnya terdapat kepala raksasa kala yang rupanya menakutkan. Kepala makhluk seperti ini disebut kepala kala yang di Jawa Timur sering disebut Banaspati yang berarti raja hutan. Penempatan kepala kala di atas relung candi dimaksudkan untuk menakut-nakuti roh jahat agar tidak berani masuk komplek percandian. Sementara itu pada sekeliling bangunan ini terdapat sisa-sisa tembok bata yang tinggal bagian dasarnya dengan pintu masuk di sisi barat laut. Bangunan-bangunan di halaman pertama ini seluruhnya terbuat dari batu andesit. Kecuali dua buah pondasi dari bata berdenah persegi panjang, terletak di sebelah timur laut candi angka tahun ini. Di sebelah kiri candi angka tahun terdapat arca wanita yang ditafsirkan sebagai arca perwujudan Gayatri Rajapatni.
Halaman tengah.
Memasuki halaman kedua dari Candi Penataran, terdapat dua buah arca Dwarapala dalam ukuran yang lebih kecil dibanding Dwarapala pintu masuk candi. Seperti pada arca Dwarapala di pintu masuk, Dwarapala ini pun pada lapik arcanya juga terpahat angka tahun, tertulis tahun 1214 Saka atau 1319 Masehi, setahun lebih tua dibanding Dwarapala di pintu masuk, juga berasal dari zaman Raja Jayanegara. Halaman tengah atau halaman kedua ini terbagi menjadi dua bagian oleh tembok bata yang membujur arah percandian di tengah halaman. Tembok tersebut sekarang hanya tinggal pondasinya saja yang masih terlihat. Pada bagian timur laut ada enam buah sisa bangunan dari batu maupun dari bata. Tiga buah tinggal sisanya berupa pondasi dari bata, dua buah berupa batur dan sebuah lagi berupa candi tanpa penutup di atasnya. Batur pertama terbuat dari batu bercampur bata dengan ukuran lebih besar dibanding batur satunya yang khusus terbuat dari batu.
Candi Naga.
Pada bagian dalam halaman tengah ini terdapat Candi Naga yang hanya tersisa bagian kaki dan badan dengan ukuran lebar 4,83 meter, panjang 6,57 meter dan tinggi 4,70 meter. Nama Candi Naga digunakan untuk menamakan bangunan ini karena sekeliling tubuh candi dililit naga dan disangga tokoh-tokoh berbusana raya seperti raja sebanyak sembilan buah, masing-masing berada di sudut-sudut bangunan, bagian tengah ketiga dinding dan di sebekah kiri dan kanan pintu masuk. Para Batara ini menggambarkan sosok makhluk kahyangan, yaitu para dewa dilihat berdasarkan dari ciri busana raya dan perhiasan mewah yang dikenakannya. Salah satu tangannya memegang genta (lonceng upacara) dan tangan yang lainnya menopang tubuh naga yang melingkar di bagian atas bangunan dalam keadaan berdiri dan menjadi pilaster bangunan. Masing-masing dinding tubuh candi dihiasi dengan relief-relief buatan yang disebut dengan motif medalion. Pintu masuk candi terletak di barat laut dengan pipi tangga berhiaskan tumpal dengan ukuran lebar 4,83 meter, panjang 6,57 meter dan tinggi 4,70 meter. Di depan telah disampaikan bahwa gambar naga di sangga 9 orang ini mengisyaratkan sebuah candrasengkala ”Naga muluk sinangga jalma” yang berarti angka tahun 1208 Saka atau 1286 M dimasa pemerintahan Kertanegara.
Pondasi bata.
Masih dalam lingkungan halaman tengah, terdapat sebuah pondasi dari bata yang terkesan menghadap barat daya, diketahui dari bidang menjorok ke sisi barat daya dan membentuk suatu pintu masuk. Lokasinya terletak di sebelah timur candi. Bagian barat daya terdapat dua buah sisa bangunan, yaitu sebuah pondasi dari bata berukuran 10 x 20 meter dan sebuah lagi berdenah bujur sangkar yang memiliki ciri-ciri sama dengan salah satu pondasi di bagian timur laut. Pada bagian sudut barat halaman ini terdapat sekumpulan ambang pintu yang terlepas dari bangunan aslinya. Pada ambang-ambang pintu itu beberapa di antaranya memuat angka tahun yang masih dapat terbaca dengan jelas, yaitu tahun 1245 Saka, 1294 Saka, 1295 Saka, dan dua buah lagi berangka tahun sama yaitu 1301 Saka. Ada dua buah arca Dwarapala lagi dengan angka tahun 1242 Saka terletak di pintu masuk ke halaman ketiga yang mungkin bekas sebuah gapura paduraksa, karena dekat tempat itu terdapat reruntuhan sebuah pintu yang berangka tahun 1240 Saka.
Halaman belakang.
Melewati pintu gerbang paduraksa yang hanya tinggal pondasi dan dijaga dua dwarapala, sampailah di halaman ketiga terletak di ujung tenggara sebagai bagian paling belakang dari kompleks candi dan terletak di tanah yang lebih tinggi dari yang lainnya. Karena adanya anggapan bahwa tempat tersebut merupakan tempat yang paling sakral. Ada sekitar 9 buah bekas bangunan di halaman ini yang letaknya tidak beraturan. Dua buah candi yang sudah dapat dikenali adalah bangunan candi induk dan prasasti Palah berupa linggapala. Sepanjang sisi barat laut terdapat lima buah sisa bangunan berupa pondasi dan batur dari batu atau bata. Satu daiantaranya sebuah batur yang terdapat relief-relief cerita candi. Tingginya sekitar satu meter.
Candi utama.
Pada halaman ketiga ini terdapat bangunan candi induk yang terdiri dari tiga teras tersusun dengan tinggi 7,19 meter. Pada masing-masing sisi tangga terdapat dua arca mahakala, yang pada lapiknya terdapat angka tahun 1269 Saka atau 1347 M. Sekelling dinding candi pada teras pertama terdapat relief cerita Ramayana. Untuk dapat membacanya harus mengikuti arah prasawiya, dimulai dari sudut barat laut. Pada teras kedua sekeliling dinding dipenuhi pahatan relief ceritera Krçnayana yang alur ceriteranya dapat diikuti secara pradaksina (searah jarum jam). Sedangkan di teras ke tiga berupa relief naga dan singa bersayap. Teras ketiga bentuknya hampir bujur sangkar, dinding-dindingnya berpahatkan arca singa bersayap dan naga bersayap. kepalanya sedikit mendongak ke depan sedangkan singa bersayap kaki belakangnya dakam posisi berjongkok sedang kaki depan diangkat ke atas.
Pada sisi sebelah barat daya halaman terdapat dua buah sisa bangunan. Sebuah candi kecil dari batu yang belum lama runtuh yang oleh orang Belanda dulu dinamakan "klein heligdom" atau bathara kecil. Nampaknya candi inilah yang mula-mula dibuat bersamaan dengan prasasti Palah melalui upacara pratistha tersebut. Sebuah sisa yang lain berupa pondasi dari bata. Kedua sisa bangunan ini menghadap ke arah barat daya. Sederet dengan sisa kedua bangunan ini berdiri sebuah lingga batu yang disebut prasasti Palah. Dalam area komplek percandian juga terdapat sebuah kolam berangka tahun 1337 Saka atau 1415 Masehi yang terletak di belakang candi sebelah tenggara dekat aliran sungai.
Prasasti Palah.
Prasasti Palah adalah prasasti yang dibuat oleh Raja Srengga dan ditemukan di halaman candi Penataran berangka tahun 1119 Saka atau 1197 Masehi menerangkan bahwa “menandakan Kertajaya berbahagia dengan kenyataan tidak terjadi sirnanya empat penjuru dari bencana” dari kalimat "”tandhan krtajayayåhya / ri bhuktiniran tan pariksirna nikang sang hyang catur lurah hinaruhåra nika”". Rasa senangnya tersebut kemudian dia curahkan dengan perintah dibangunnya prasasti yang tertulis dalam sebuah linggapala oleh Mpu Amogeçwara atau disebut pula Mpu Talaluh. Bangunan tersebut dia fungsikan untuk menyembah Bathara Palah, seperti yang tertuang dalam prasasti tersebut yang beerbunyi "“sdangnira Çri Maharaja sanityangkên pratidina i sira paduka bhatara palah”" yang berarti “Ketika dia Sri Maharaja senantiyasa setiap hari berada di tempat bathara Palah”.
Sejarah.
Nama asli candi Penataran dipercaya adalah Candi Palah yang disebut dalam prasasti Palah, dibangun pada tahun 1194 oleh Raja Çrnga (Syrenggra) yang bergelar Sri Maharaja Sri Sarweqwara Triwikramawataranindita Çrengalancana Digwijayottungadewa yang memerintah kerajaan Kediri antara tahun 1190 – 1200, sebagai candi gunung untuk tempat upacara pemujaan agar dapat menangkal atau menghindar dari mara bahaya yang disebabkan oleh Gunung Kelud yang sering meletus. Kitab Negarakretagama yang ditulis oleh Mpu Prapanca menceritakan perjalanan Raja Hayam Wuruk, yang memerintah kerajaan Majapahit antara tahun 1350 – 1389, ke Candi Palah untuk melakukan pemujaan kepada Hyang Acalapat, perwujudan Siwa sebagai Girindra (Giri Indra, raja penguasa gunung).
Kesamaan nama Girindra yang disebut pada kitab Negarakretagama dengan nama Ken Arok yang bergelar Girindra atau Girinatha menimbulkan dugaan bahwa Candi Penataran adalah tempat pedharmaan (perabuan) Ken Arok, Girindra juga adalah nama salah satu wangsa yang diturunkan oleh Ken Arok selain wangsa Rajasa dan wangsa Wardhana. Sedangkan Hyang Acalapati adalah salah satu perwujudan dari Dewa Siwa, serupa dengan peneladanan sifat-sifat Bathara Siwa yang konon dijalankan Ken Arok.
Perhatian terhadap prasasti Palah kembali pada tahun 1286, pada masa pemerintahan Kertanegara. Dia mendirikan Candi Naga dengan hiasan relief naga yang disangga oleh 9 orang sebagai lambang candrasengkala ”Naga muluk sinangga jalma” atau tahun 1208 Saka.
Pada masa pemerintahan Jayanegara candi Penataran mulai mendapat perhatian kembali, kemudian dilanjutkan pada masa Tribuanatunggadewi dan Hayam Wuruk. Pemujaan terhadap Dewa Palah semakin kental diwarnai pemujaan kepada Dewa Gunung atau Syiwa. Candi Penataran diresmikan sebagai candi negara dengan status dharma lepas. Sesuai angka tahun yang dipahatkan didinding kolam yaitu tahun 1337 Saka atau tahun 1415 M merupakan angka tahun termuda di antara angka-angka tahun yang terdapat di kompleks candi Penataran tersebut. Waktu itu Majapahit di dalam masa pemerintahan Wikramawardhana.
Kronik berbahasa Sunda yang berasal dari abad XV mengenai kisah perjalanan Bujangga Manik, seorang bangsawan Kerajaan Sunda, menyebutkan bahwa "Rabut Palah" masih merupakan tempat belajar agama dan tujuan ziarah yang ramai. Dalam naskah itu sang tokoh mengaku tinggal di sana selama setahun dan kemudian terpaksa pergi karena para peziarah "lebih mementingkan hal duniawi".
Candi Penataran pertama kali dilaporkan keberadaannya oleh catatan Inggris pada tahun 1815, tetapi sampai tahun 1850 belum banyak dikenal. Penemunya adalah Sir Thomas Stamford Raffles (1781-1826), gubernur jenderal pemerintah kolonial Inggris yang pernah berkuasa di Nusantara. Seiring berjalannya waktu, kompleks candi Penataran yang dahulunya sempat terabaikan sekarang mulai mendapatkan perhatian dari pemerintah dan kemudian dipugar. Kini candi ini menjadi tujuan wisata yang menarik.
Relief candi.
Gaya relief.
Selain sebagai komplek percandian terluas, Candi Penataran juga memiliki kekhasan dalam ikonografi reliefnya. Gaya reliefnya menunjukkan bentuk yang jelas berbeda dari candi-candi Jawa Tengah dari sebelum abad ke-11 seperti Candi Prambanan. Wujud relief manusia digambarkan mirip wayang kulit, seperti yang bisa dijumpai pada gaya pengukiran yang ditemukan di Candi Sukuh, suatu candi dari masa akhir periode Hindu-Buddha dalam sejarah Nusantara. Candi ini diusulkan dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO sejak 19 Oktober 1995.
Bubhuksah dan Gagang Aking.
Sepanjang dinding Pendopo Teras terukir kisah Bubhuksah dan Gagang Aking, serta kisah Sri Tanjung. Ceritanya adalah sebaga berikut, Bhuksa digambarkan sebagai sesosok makhluk yang berbadan besar, suka memakan apapun, ikhlas dan tidak pernah tidur. Sedangkan Gagang aking, kurus kering, suka berpuasa dan juga suka tidur. Suatu saat Dewa Siwa menjelma menjadi macan putih guna menguji kedua orang tersebut. Tanggapan dari Gagang Aking adalah ”saya orang yang kurus, jangan makan saya tetapi makanlah teman saya yang gemuk” sedangkan Bhuksa ”silakan makanlah tubuh saya”. Dalam ujian tersebut Bhuksa lulus dan ia kemudian masuk Surga. Hikmah yang bisa dipetik dari kisah tersebut yakni manusia harus ikhlas dalam menjalani hidup ini.
Sri Tanjung.
Kisah berikutnya yang terukir pada relief Pendopo Teras adalah kisah Sri Tanjung, yang dimulai dari sisi barat ke selatan dengan putaran prasanawya. Kisah Sri Tanjung diawali dengan lukisan Raden Sidapaksa mengabdi kepada Raja Sulakrama di Negeri Sindurejo. Sidapaksa diutus mencari obat oleh raja kepada kakeknya Bhagawan Tamba Petra dan di sana ia menjalin cinta dengan Sri Tanjung. Setelah menjadi istrinya, Sri Tanjung diboyong ke Sindurejo. Raja Sulakrama tergila-gila dengan Sri Tanjung, sehingga mencari daya agar bisa memisahkannya dengan Sidapaksa.
Sidapaksa lantas diutus ke Sorga, dengan membawa surat yang isinya "pembawa surat akan menyerang Sorga". Atas bantuan Sri Tanjung yang menerima warisan "selendang" dari ayahnya Raden Sudamala, dia bisa ke sorga, dan di sana dia dihajar para dewa. Namun akhirnya dengan menyebut leluhurnya Pandawa dia dibebaskan dan diberi berkah. Sepeninggal Sidapaksa, Sri Tanjung dipaksa oleh Sulakrama dan Sri Tanjung menolak. Mendadak datang Sidapaksa dan Sri Tanjung difitnah mengajak raja berzinah. Akhirnya dengan garang Sidapaksa membunuh Sri Tanjung. Namun Sri Tanjung dihidupkan kembali oleh para dewa. Sidapaksa pun diharuskan membunuh Raja Sulakrama, dan dalam peperangan dia berhasil.
Ramayana dan Kresnayana.
Pada dinding Candi Utama terukir relief Ramayana dengan tokoh Rama dan Shinta, dan relief Kresnayana dengan tokoh Krisna dan Rukmini. Kisah Kresnayana menceritakan Krisna yang menculik dan mempersunting Rukmini. Relief candi di Jawa Timur biasanya dipahat berdasarkan analogi riwayat hidup tokoh yang didharmakan di tempat tersebut. Kisah Ramayana dan Kresnayana yang dipahatkan pada dinding candi Penataran ditafsirkan mirip dengan kisah Ken Arok dan Ken Dedes. Ketokohan Ken Arok sendiri masih menjadi kontroversi antara karakter seorang bandit yang berambisi memperbaiki keturunan setelah mengerti arti cahaya yang terpancar dari garbha Ken Dedes yang dilihatnya dan kemudian membunuh Tunggul Ametung yang menjadi suami sang nareswari, atau karakter seorang bangsawan yang mengemban amanat dari Mpu Purwa yang merupakan ayah Ken Dedes sekaligus keturunan Mpu Sindok untuk mengembalikan kejayaan kerajaan Kanjuruhan yang ditaklukkan oleh kerajaan Kediri, dengan dukungan kalangan brahmana dari kedua kerajaan.
Kitab Negarakretagama menyebutkan bahwa Ken Arok dicandikan di daerah Kagenengan, yang dewasa ini masih tersisa sebagai nama desa di wilayah selatan Kabupaten Malang, tepatnya di Kecamatan Pakisaji. Belum dapat dipastikan apakah Desa Kagenengan ini merupakan tempat yang sama yang disebut dalam kitab Negarakertagama, dan apakah luas daerah ini pada zaman itu meliputi wilayah Kecamatan Nglegok, tempat Candi Penataran berada.

</doc>
<doc id="38314" url="?curid=38314" title="Astrofisika teoretis">
Astrofisika teoretis

Astrofisika teoretis ialah bidang ilmu yang mencari penjelasan fenomena yang diamati oleh astronom dalam istilah fisika dengan pendekatan teoretis. Dengan tujuan ini, para astrofisikawan teoretis menciptakan dan mengevaluasi model-model dan teori fisika untuk membuat kembali dan memperkirakan pengamatan. Dalam kebanyakan kasus, mencoba memahami implikasi model fisika tak mudah dan memakan banyak waktu dan usaha.
"Astrofisikawan teoretis" menggunakan variasi peralatan yang luas yang termasuk model analitik (sebagai contoh, politrope untuk memperkirakan perilaku bintang) dan simulasi bilangan komputasional. Masing-masing memiliki beberapa keuntungan. Umumnya model analitik sebuah proses lebih baik untuk memberikan pengetahuan ke dalam hati apa yang sedang berlangsung. Model numerik dapat mengungkap keberadaan fenomena dan efek yang sebaliknya takkan terlihat.
Para teoris dalam astrofisika berusaha menciptaklan model teoretis dan memperhitungkan konsekuensi pengamatan model-model itu. Bantuan ini memungkinkan pengamat mencari data yang dapat menyangkal model atau bantuan dalam pemilihan antara beberapa model berganti atau yang bertentangan.
Para teoris juga mencoba menghasilkan atau memodifikasi model untuk memperhitungkan data baru. Jika ada ketakkonsekuenan, kecenderungan umum ialah untuk mencoba membuat modifikasi minimal pada model itu untuk mencocokkan data. Dalam beberapa kasus, sejumlah besar data yang tak konsisten yang melebihi waktu bisa menimbulkan tertinggalnya model itu secara keseluruhan.
Dalam komunitas astronomi, secara luas para teoris dikarikaturkan seperti tak pada tempatnya secara mekanis dan tak mujur buat usaha pengamatan. Memiliki seorang teoris di sebuat observatorium mungkin dianggap membawa sial pada pengamatan yang sedang berjalanan dan menyebabkan mesin rusak atau merasa langit mendung di atas.
Topik-topik yang dipelajari astrofisikawan teoretis termasuk: dinamika bintang; pembentukan galaksi; struktur zat berskala besar di alam semesta; asal sinar kosmik; relativitas umum dan kosmologi. Relativitas astrofisika berjalan sebagai alat untuk mengukur sifat struktur skala besar yang mana gravitasi memainkan peran penting dalam fenomena fisika yang diamati dan berjalan sebagai dasar untuk ("astro")fisika lubang hitam dan studi gelombang gravitasi.
Beberapa teori/model yang diterima luas dalam astrofisika termasuk Big Bang, pemompaan kosmik, benda hitam, dan teori fundamental fisika. Teori astrofisika yang memiliki beberapa pendukung namun secara luas nampaknya berbeda dengan pengamatan ialah kosmologi plasma. Contoh teori astrofisika yang tak diterima luas namun dianggap cukup bisa bertahan untuk karya lanjutan yang pantas ialah MOND.

</doc>
<doc id="38315" url="?curid=38315" title="Karang Kingman">
Karang Kingman

Karang Kingman (Kingman Reef) ialah batu karang tropis seluas 1 kilometer persegi yang terletak di Samudra Pasifik Utara, kira-kira separuh perjalanan antara Kepulauan Hawaii dan Samoa Amerika di . Merupakan yang paling utara dari Kepulauan Line Utara dan teritori tak tergabung dari Amerika Serikat, bagian Kepulauan Terpencil Minor Amerika Serikat, diatur dari Washington, DC oleh AL AS. Batu karang ini tertutup untuk umum.
Ditemukan pada 1789 oleh Kapten Edmund Fanning dari kapal "Betsey". Kapten W.E. Kingman menggambarkannya pada 1853. Secara resmi dianeksasi Amerika Serikat pada 10 Mei 1922.
Kingman sekitar 920 mil laut selatan Honolulu.
Pada saatnya, garis pantaninya bisa mencapai 3 km secara melingkar, namun titik tertinggi karang itu sekitar 1 meter dpl dan dibasahi atau terendam air hampir sepanjang waktu, membuat Karang Kingman Reef bahaya maritim. Tak memiliki SDA, tak dihuni, dan tak didukung kegiatan ekonomi. Sebagian batu karang itu melingkungi laguna dalam yang dalam yang digunakan pada 1937 dan 1938 sebagai stasiun pertengahan jalan antara Hawai'i dan Samoa Amerika oleh "flying boats" Pan American Airways. Pada 1937, Pan Am memiliki rencana untuk melabuhkan kapal "North Wind" sebagai tanker terapung di Kingman dan menggunakan batu karang sebagai persinggahan "flying boats"-nya pada rute ke Selandia Baru namun Pan Am meninggalkan gagasan mendapatkan ongkos dukungan kebanyakan kapal tanker yang tak jalan yang menjadi penghalang. Ada pula perhatian bahwa akomodasi semalam yang malam takkan tersedia pada masa kerusakan mekanis. Sebagai akibatnya, Pan Am beralih ke Pulau Canton pada 18 Mei 1939 dan mulai melayani ke Selandia Baru pada 12 Juli 1940.

</doc>
<doc id="38317" url="?curid=38317" title="Universitas Vilnius">
Universitas Vilnius

Universitas Vilnius (bahasa Lituania: "Vilniaus Universitetas", bahasa Polandia: "Uniwersytet Wileński", sebelumnya bernama Universitas Stefan Batory) adalah universitas tertua di Eropa Timur dan yang terbesar di Lituania. Didirikan pada 1569 dengan nama "Akademia Wileńska" (Akademi Vilnia), statusnya diubah menjadi setingkat universitas pada 1 April 1579. Saat ini terdapat 12 fakultas dan 8 institut. Pada tahun 2005, mahasiswanya berjumlah 23.788 orang.

</doc>
<doc id="38319" url="?curid=38319" title="Lingkaran tanaman">
Lingkaran tanaman

Lingkaran tanaman (dari bahasa Inggris: "Crop circles") adalah suatu pola teratur yang terbentuk secara misterius di area ladang tanaman, seringkali hanya dalam waktu semalam. Fenomena ini pertama kali ditemukan di Inggris pada akhir 1970, dengan bentuk pola-pola lingkaran sederhana. Pada masa-masa setelahnya, pola-pola tersebut kini cenderung bertambah rumit dan tidak terbatas hanya pada hanya bentuk lingkaran. Namun karena mengacu pada asal-usulnya, maka istilah "lingkaran tanaman" ini masih dipertahankan. 
Mereka yang mempelajari fenomena "lingkaran tanaman" ini sering disebut juga dengan istilah "cerealogis", dan ilmu yang mempelajari fenomena ini disebut dengan cereolog. Para Cerealogis kemudian mengembangkan istilah baru untuk fenomena ini, yaitu "agriglif". 
Fenomena ""lingkaran tanaman"" seringkali dikait-kaitkan dengan isu Benda Terbang Aneh ("BETA") atau UFO, atau juga makhluk luar angkasa.
Fenomena di Indonesia.
Pada hari Minggu tanggal 23 Januari 2011 pukul 17.00 WIB, pihak Kepolisian Republik Indonesia di sektor Berbah, Yogyakarta mengonfirmasi munculnya lambang misterius berdiameter 60 meter yang dicurigai terkait dengan isu "BETA" atau makhluk luar angkasa yang dikenal dengan sebutan "lingkaran tanaman" atau "crop circle" di daerah persawahan di Gunung Suru, Jogotirto, Berbah, di Sleman. Pihak kepolisian yang menyelidiki menduga bahwa "lingkaran tanaman" tersebut dibuat pada hari Sabtu malam sebelumnya, dan telah mengabadikan foto langka tersebut sebagai dokumentasi. "Lingkaran tanaman" di ladang tersebut diyakini sebagai kejadian fenomena "lingkaran tanaman" yang pertama di Indonesia dan kemudian ramai disaksikan para warga sekitar tempat kejadian tersebut. Para warga sekitar meyakini lambang tersebut adalah simbol pendaratan pesawat BETA dari planet lain. Selain kesaksian tentang pesawat makhluk asing, terdapat berbagai kesaksian dari warga sekitar tentang penyebab fenomena tersebut, seperti SUTET (Saluran Udara Tegangan Ekstra Tinggi) milik PLN, maupun sebuah angin puting beliung terlihat naik turun di ladang tersebut dan membentuk lambang misterius tersebut.
Peristiwa munculnya "lingkaran tanaman" di Berbah tersebut kemudian diikuti beberapa fenomena serupa, masih di sekitar daerah Yogyakarta, yang kedua dikonfirmasi adalah di Dusun Wanujoyo, Srimartani, Bantul, Bantul tanggal 25 Januari 2011, dan di Dusun Kumbangan, Desa Banyusari, Kecamatan Tegalrejo, Magelang tanggal 30 Januari 2011. Pola kedua "lingkaran tanaman" yang selanjutnya tersebut dikonfirmasi tidak serumit maupun sebesar pendahulunya di Berbah.
Setelah munculnya "lingkaran tanaman" pertama di Sleman, seorang mahasiswa Universitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta mengaku bahwa dia dan enam temannya dari Fakultas MIPA dan Ilmu Pertanian UGM adalah pelaku pembuat "lingkaran tanaman" di Sleman. Pengakuan tersebut muncul lewat situs "studentmagz.com" pada tanggal 25 Januari 2011. Pengakuan tersebut belum dapat dikonfirmasi kebenarannya oleh pihak kepolisian Yogyakarta.
Tanggapan ilmuwan.
Astronom Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN) Thomas Djamaluddin, mengatakan bahwa "lingkaran tanaman" tidak disebabkan UFO, melainkan buatan manusia. Menurut Thomas, Fenomena yang sama di banyak negara lain membuktikan bahwa "lingkaran tanaman" adalah rekayasa buatan yang tujuannya dapat sebagai karya seni, komersial, maupun hanya lelucon kreatif. Meski pola yang digambarkan "lingkaran tanaman" terkadang terlihat rumit dan susah, banyak orang yang membuat "lingkaran tanaman" di berbagai negara-negara lain.
Para peneliti LAPAN sendiri mengkonfirmasi bahwa LAPAN tetap tidak akan mengirim tim untuk menyelidiki fenomena "lingkaran tanaman" yang terjadi di Sleman maupun daerah lainnya karena pasti bahwa "lingkaran tanaman" tersebut adalah buatan manusia dan bukan fenomena antariksa. 

</doc>
<doc id="38322" url="?curid=38322" title="Cijeruk, Banjarmangu, Banjarnegara">
Cijeruk, Banjarmangu, Banjarnegara

Cijeruk adalah nama sebuah desa di Kecamatan Banjarmangu, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak sekitar 15 kilometer dari Kota Banjarnegara, dan sekitar 354 kilometer dari Jakarta. Penduduknya berjumlah 655 jiwa (2005). Pada 4 Januari 2006, sebuah peristiwa tanah longsor terjadi di desa ini, tepatnya di Kampung Gunungrejo dan menyebabkan kematian sedikitnya 76 jiwa.
 

</doc>
<doc id="38324" url="?curid=38324" title="Padmasana">
Padmasana

Padmasana atau (Sanskerta: padmāsana) adalah sebuah tempat untuk bersembahyang dan menaruh sajian bagi umat Hindu, terutama umat Hindu di Indonesia.
Etimologi.
Kata padmasana berasal dari bahasa Sanskerta, menurut Kamus Jawa Kuna-Indonesia yang disusun oleh Prof. Dr. P.J. Zoetmulder (Penerbit Gramedia, 1995) terdiri dari dua kata yaitu : "padma" artinya bunga teratai dan "asana" artinya sikap duduk. Hal ini juga merupakan sebuah posisi duduk dalam yoga.
Arti.
Bunga teratai dipilih sebagai simbol yang tepat menggambarkan kesucian dan keagungan Hyang Widhi (Tuhan) karena memenuhi unsur-unsur: 
Dilihat dari bentuk bangunan padmasana, dibedakan adanya lima jenis padmasana yaitu: 
Pemilihan bentuk kelima jenis Padmasana itu berdasarkan pertimbangan kemampuan penyungsung melaksanakan upacara, baik ketika mendirikannya maupun pada setiap hari piodalannya. Oleh karena itu dipertimbangkan juga jumlah penyungsungnya. Makin banyak penyungsungnya makin "utama" bentuk padmasana, sesuai dengan urutan di atas.

</doc>
<doc id="38331" url="?curid=38331" title="Salat Wudu">
Salat Wudu

Salat Tahiyat Wudu adalah salat sunah yang dilakukan seusai berwudu. Jumlah rakaat salat Tahiyat Wudu adalah dua rakaat. 
Niat Salat.
Niat salat ini, sebagaimana juga salat-salat yang lain cukup diucapkan di dalam hati.

</doc>
<doc id="38333" url="?curid=38333" title="Daftar pemilihan kepala daerah di Indonesia 2006">
Daftar pemilihan kepala daerah di Indonesia 2006

Berikut adalah daftar pemilihan kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) di Indonesia yang diselenggarakan pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="38340" url="?curid=38340" title="Lontar">
Lontar

Lontar (dari bahasa Jawa: "ron tal", "daun tal") adalah daun siwalan atau "tal" ("Borassus flabellifer" atau "palmyra") yang dikeringkan dan dipakai sebagai bahan naskah dan kerajinan. Artikel ini terutama membahas lontar sebagai bahan naskah manuskrip.
Lontar sebagai bahan naskah.
Lontar sebagai bahan naskah dipakai di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Di Nusantara banyak ditemukan naskah lontar dari Sunda (Jawa Barat), Jawa, Bali, Madura, Lombok, dan Sulawesi Selatan.
Proses pembuatan lontar.
Di pulau Bali, daun-daun lontar sebagai alat tulis masih dibuat sampai sekarang. Pertama-tama daun-daun pohon siwalan dipetik dari pohon. Pemetikan biasa dilakukan pada bulan Maret/April atau September/Oktober karena daun-daun pada masa ini sudah tua. Kemudian daun-daun dipotong secara kasar dan dijemur menggunakan panas matahari. Proses ini membuat warna daun yang semula hijau menjadi kekuningan.
Lalu daun-daun direndam di dalam air yang mengalir selama beberapa hari dan kemudian digosok bersih dengan serbet atau serabut kelapa.
Setelah daun-daun dijemur kembali, tetapi sekarang kadang-kala daun-daun sudah dipotong dan diikat. Lalu lidinya juga dipotong dan dibuang.
Setelah kering daun-daun lalu direbus dalam sebuah kuali besar dicampur dengan beberapa ramuan. Tujuannya ialah membersihkan daun-daun dari sisa kotoran dan melestarikan struktur daun supaya tetap bagus.
Setelah direbus selama kurang lebih 8 jam, daun-daun diangkat dan dijemur kembali di atas tanah. Lalu pada sore hari daun-daun diambil dan tanah di bawah dedaunan dibasahi dengan air kemudian daun-daun ditaruh kembali supaya lembap dan menjadi lurus. Lalu keesokan harinya diambil dan dibersihkan dengan sebuah lap.
Lalu daun-daun ditumpuk dan dipres pada sebuah alat yang di Bali disebut sebagai "pamlagbagan". Alat ini merupakan penjepit kayu yang berukuran sangat besar. Daun-daun ini dipres selama kurang lebih enam bulan. Namun setiap dua minggu diangkat dan dibersihkan.
Setelah itu daun-daun dipotong lagi sesuai ukuran yang diminta dan diberi tiga lubang: di ujung kiri, tengah, dan ujung kanan. Jarak dari lubang tengah ke ujung kiri harus lebih pendek daripada ke ujung kanan. Hal ini dimaksudkan sebagai penanda pada saat penulisan nanti.
Tepi-tepi lontar juga dicat, biasanya dengan cat warna merah. Lontar sekarang siap ditulisi dan disebut dengan istilah "pepesan" dalam bahasa Bali dan sebuah lembar lontar disebut sebagai "lempir".
Proses penulisan lontar.
Setiap lempir lontar yang akan ditulisi, biasanya diberi garis dahulu supaya nanti kalau menulis tidak mencong-mencong. Hal ini dilakukan dengan menggunakan sebuah alat yang disebut "panyipatan". Tali-tali kecil direntangkan pada dua paku bambu. Lalu dibawahnya ditaruh lempir-lempir lontar. Tali-tali ini lalu diberi tinta dan ditarik. Rentangan tali yang ditarik tadi lalu mental dan mencipratkan tinta ke lempiran lontar sehingga terbentuk garis-garis.
Lalu lontar yang sudah siap ditulisi ditulisi menggunakan pisau tulis yang di Bali disebut "pengropak" atau "pengutik". Di Jawa Barat dalam bahasa Sunda disebut dengan istilah "péso pangot". Sang penulis sebenarnya mengukir aksara pada lempir-lempir lontar ini. Setelah selesai ditulis sebuah lempir, biasanya pada kedua sisi, maka lempir harus dihitamkan. Cara menghitamkan dilakukan dengan menggunakan kemiri yang dibakar sampai mengeluarkan minyak. Lalu kemiri-kemiri ini diusapkan pada lempir dan ukiran aksara-aksara tadi jadi terlihat tajam karena jelaga kemiri. Minyak kemiri sekaligus juga menghilangkan tinta-tinta garisan. Lalu setiap lempir dibersihkan dengan lap dan kadangkala diolesi dengan minyak sereh supaya bersih dan tidak dimakan serangga.
Lalu tumpukan lempir-lempir ini disatukan dengan sebuah tali melalui lubang tengah dan diapit dengan sepasang pengapit yang di Bali disebut sebagai "cakepan". Namun kadangkala lempir-lempir disimpan dalam sebuah peti kecil yang disebut dengan nama "kropak" di Bali (di Jawa "kropak" artinya adalah naskah lontar).
Lontara Sulawesi.
Di Sulawesi Selatan lontar dikenal juga dan disebut sebagai "lontara". Bentuk lontara agak berbeda dengan lontar dari Jawa dan Bali. Sebab di Sulawesi Selatan lontar disambung-sambung sampai panjang dan digulung sehingga bentuknya mirip dengan sebuah kaset (video ataupun musik).
Konon lontara dari Sulawesi ini sudah sangat langka, di dunia lontara Sulawesi tinggal tiga buah naskah saja.
Tempat penyimpanan koleksi lontar.
Beberapa perpustakaan dan instansi umum lainnya di seluruh dunia menyimpan koleksi lontar dan menyadiakannya bagi para peneliti untuk dibaca. Di bawah ini diberikan daftar.

</doc>
<doc id="38341" url="?curid=38341" title="Fatah">
Fatah

Fatah (bahasa Arab: فتح "penaklukan") atau "Harakat at-Tahrir al-Wathani al-Filasthini" atau Gerakan Nasional Pembebasan Palestina, adalah sebuah partai politik di Palestina yang didirikan pada tahun 1958. Partai ini memiliki tujuan untuk mendirikan negara Palestina di daerah yang sedang menjadi tempat konflik Israel dan Palestina. Fatah sebenarnya secara teknis bukan merupakan partai politik, namun adalah faksi terbesar dalam PLO, sebuah konfederasi multipartai. 
Fatah didirikan pada tahun 1958 atau 1959 oleh sekelompok warga Palestina yang menempuh pendidikan di Kairo, Mesir; salah satunya Yasser Arafat. Setelah Perang Enam Hari pada tahun 1967, Fatah muncul sebagai kekuatan yang dominan dalam dunia politik di Palestina. Pada akhir 1960-an, Fatah bergabung dengan PLO dan pada tahun 1969 menjadi pemimpin dalam PLO. Sejak saat itu, Arafat menjadi pemimpin PLO dan Fatah hingga meninggal dunia pada tahun 2004. Posisinya sebagai ketua Fatah digantikan Faruq al-Qaddumi. Kelompok ini terlibat konflik dengan kelompok Hamas setelah kemenangan kelompok Hamas pada Pemilu parlemen tahun 2006 lalu di Palestina.

</doc>
<doc id="38343" url="?curid=38343" title="Ghazi Kanaan">
Ghazi Kanaan

Ghazi Kanaan (bahasa Arab: غازي كنعان; Bhamra, 1942–Damaskus, 12 Oktober 2005) adalah seorang tokoh militer dan politikus Suriah. 
Kanaan memulai karier dalam dunia militer. Pangkatnya naik dengan cepat dan ia kemudian dipilih sebagai kepala intelijen militer Suriah di Lebanon pada 1982-2002. Pada tahun 2002, ia ditunjuk sebagai kepala Direktorat Keamanan Politik Suriah. Terakhir, sejak 2004, ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Suriah. Sekitar September 2005, ia diperiksa sebuah tim PBB yang sedang menyelidiki pembunuhan Rafik Hariri, mantan Perdana Menteri Lebanon, pada Februari 2005. Kanaan ditemukan bunuh diri di kantornya pada 12 Oktober 2005, namun sebab kematiannya diragukan beberapa pihak yang menduga terjadi pembunuhan.
Kanaan telah menikah serta memiliki empat anak laki-laki dan dua anak perempuan.

</doc>
<doc id="38348" url="?curid=38348" title="Amin Maalouf">
Amin Maalouf

Amin Maalouf (bahasa Arab:أمين معلوف); lahir tanggal 25 Februari 1949 adalah jurnalis dan novelis asal Libanon.

</doc>
<doc id="38349" url="?curid=38349" title="Yad Vashem">
Yad Vashem

Yad Vashem (יד ושם) adalah peringatan resmi Israel untuk orang-orang Yahudi korban Holocaust yang dibangun pada 1953 melalui "Undang-undang Peringatan" yang disahkan oleh Knesset, parlemen Israel.
Asal-usul namanya dari sebuah ayat Alkitab dalam Kitab Yesaya:
""Kepada mereka akan Kuberikan dalam rumah-Ku dan di lingkungan tembok-tembok kediaman-Ku suatu tanda peringatan dan nama... suatu nama abadi yang tidak akan lenyap."" ()
Dalam bahasa Ibrani "suatu tanda peringatan dan nama" = "yad vashem".
Peringatan yang berada di Yerusalem ini terdiri dari sebuah ruang peringatan, sebuah museum sejarah, sebuah Ruangan Nama, sebuah arsip, "Lembah dari Komunitas-komunitas yang Dihancurkan," dan sebuah pusat pendidikan. Selain itu, orang-orang non-Yahudi yang menyelamatkan orang-orang Yahudi pada masa Holocaust, seringkali dengan mempertaruhkan nyawanya sendiri, dihormati oleh Yad Vashem sebagai "Orang yang benar di antara bangsa-bangsa".
Struktur bangunan.
Museum Sejarah Holocaust yang baru dibangun dengan struktur segitiga seperti prisma. Bentuk segitiga pada bangunan ini mewakili potongan bagian bawah dari Bintang Daud, karena penduduk Yahudi di seluruh dunia berkurang setengahnya sebagai akibat Holocaust.
Panjang museum ini 180 meter, dengan dinding-dinding yang kukuh dibuat dari beton bertulang. Museum ini berdiri di tanah seluas lebih dari 4.000 m² dan umumnya terletak di bawah permukaan tanah. 
Museum ini mempunyai 10 ruang pameran, masing-masing dikhususkan bagi bagian-bagian yang berbeda dalam sejarah Holocaust. Berbeda dengan pameran di museum lama, yang pada dasarnya terdiri dari foto-foto, pameran yang baru terdiri dari banyak unsur, termasuk 280 karya seni dan 2.500 presentasi dan barang-barang pribadi yang disumbangkan kepada Yad Vashem oleh mereka yang selamat dari Holocaust, museum-museum dan tempat-tempat memorial di seluruh dunia. 
Kegiatan.
Kegiatan Yad Vashem mencakup:
Museum.
Pada 1993, Institut Yad Vashem memutuskan untuk membangun sebuah museum baru yang lebih besar untuk menggantikan museum lama yang lebih kecil, yang dibangun pada tahun 1960-an. Ini dilakukan untuk menanggapi pembangunan museum-museum Holocaust di Washington D.C. dan Eropa. Museum yang baru ini adalah museum Holocaust terbesar di dunia. Bangunan ini ditempatkan di dalam gunung dan dirancang untuk mencerminkan kisah komunitas Yahudi Eropa pada masa Holocaust dan kebangkitan mereka dari abunya di Israel. Museum ini mempunyai sebuah lorong yang panjang dengan 10 ruang pameran, masing-masing dipersembahkan kepada bagian yang berbeda dari Holocaust. Museum ini menggabungkan pengalaman-pengalaman pribadi dari 90 korban dan mereka yang bertahan dalam Holocaust dan memamerkan sekitar 2500 benda pribadi: karya seni dan surat-surat dari Holocaust yang disumbangkan oleh mereka yang berhasil selamat. Museum baru ini juga mencakup sebuah auditorum, aula belajar, bank data terkomputer dan monumen-monumen peringatan tentang enam juta orang Yahudi yang gugur pada Holocaust.
Pada 15 Maret 2005 diselenggarakan peresmian museum Holocaust Yad Vashem yang baru di Yerusalem, Israel. Bangunan yang mengesankan ini dirancang oleh arsitek Yahudi yang terkenal di seluruh dunia, Moshe Safdie. Para pemimpin dari 40 negara dan Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan menghadiri peresmian museum Holocaust ini. Presiden Israel Moshe Katzav mengatakan bahwa museum yang baru ini berfungsi sebagai "tanda peringatan yang penting bagi seluruh umat manusia, sebuah tanda peringatan yang memperingatkan betapa dekatnya jarak antara kebencian dan pembunuhan, antara rasisme dan genosida." 
Orang yang Benar di antara Bangsa-bangsa.
Museum ini juga menghormati Orang yang Benar di antara Bangsa-bangsa. Misalnya, sebuah taman kecil dan plakat di lantai Yad Vashem dipersembahkan kepada orang-orang di Le Chambon-sur-Lignon di Prancis yang pada Perang Dunia II, menjadikan kota mereka tempat perlindungan bagi orang-orang Yahudi yang melarikan diri dari Nazi.
Beberapa nama dari lebih dari 20.000 orang non-Yahudi yang dihormati di sana di antara "Orang yang Benar di antara Bangsa-bangsa" adalah:

</doc>
<doc id="38351" url="?curid=38351" title="Debat">
Debat

Debat merupakan kegiatan adu argumentasi antara dua pihak atau lebih, baik secara perorangan maupun kelompok, dalam mendiskusikan dan memutuskan masalah dan perbedaan. Secara formal, debat banyak dilakukan dalam institusi legislatif seperti parlemen, terutama di negara-negara yang menggunakan sistem oposisi. Dalam hal ini, debat dilakukan menuruti aturan-aturan yang jelas dan hasil dari debat dapat dihasilkan melalui voting atau keputusan juri.
Contoh lain debat yang diselenggarakan secara formal adalah debat antar kandidat legislatif dan debat antar calon presiden/wakil presiden yang umum dilakukan menjelang pemilihan umum.
Debat kompetitif adalah debat dalam bentuk permainan yang biasa dilakukan di tingkat sekolah dan universitas. Dalam hal ini, debat dilakukan sebagai pertandingan dengan aturan ("format") yang jelas dan ketat antara dua pihak yang masing-masing mendukung dan menentang sebuah pernyataan. Debat disaksikan oleh satu atau beberapa orang juri yang ditunjuk untuk menentukan pemenang dari sebuah debat. Pemenang dari debat kompetitif adalah tim yang berhasil menunjukkan pengetahuan dan kemampuan debat yang lebih baik.
Debat kompetitif dalam pendidikan.
Tidak seperti debat sebenarnya di parlemen, debat kompetitif tidak bertujuan untuk menghasilkan keputusan namun lebih diarahkan untuk mengembangkan kemampuan-kemampuan tertentu di kalangan pesertanya, seperti kemampuan untuk mengutarakan pendapat secara logis, jelas dan terstruktur, mendengarkan pendapat yang berbeda, dan kemampuan berbahasa asing (bila debat dilakukan dalam bahasa asing).
Namun, beberapa format yang digunakan dalam debat kompetitif didasarkan atas debat formal yang dilakukan di parlemen. Dari sinilah muncul istilah "debat parlementer" sebagai salah satu gaya debat kompetitif yang populer. Ada berbagai format debat parlementer yang masing-masing memiliki aturan dan organisasinya sendiri.
Kejuaraan debat kompetitif parlementer tingkat dunia yang paling diakui adalah World Universities Debating Championship (WUDC) dengan gaya British Parliamentary di tingkat universitas dan World Schools Debating Championship (WSDC) untuk tingkat sekolah menengah atas.
Kompetisi debat bertaraf internasional umumnya menggunakan bahasa Inggris sebagai pengantar. Tidak ada bantuan penerjemah bagi peserta manapun. Namun, beberapa kompetisi memberikan penghargaan khusus kepada tim yang berasal dari negara-negara yang hanya menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa kedua (English as Second Language - ESL).
Negara-negara yang terkenal dengan tim debatnya antara lain Inggris, Australia, Irlandia, dan Amerika Serikat. Di Asia, negara yang dianggap relatif kuat antara lain Filipina dan Singapura.
Debat kompetitif di Indonesia.
"Artikel Utama: Debat kompetitif di Indonesia"
Di Indonesia, debat kompetitif sudah mulai berkembang, walaupun masih didominasi oleh kompetisi debat berbahasa Inggris. Kejuaraan debat parlementar pertama di tingkat universitas adalah Java Overland Varsities English Debate (JOVED) yang diselenggarakan tahun 1997 di Universitas Katolik Parahyangan, Bandung, dan diikuti oleh tim-tim dari berbagai wilayah di P. Jawa. Kejuaraan debat se-Indonesia yang pertama adalah Indonesian Varsity English Debate (IVED) 1998 di Universitas Indonesia. Hingga kini (2006), kedua kompetisi tersebut diselenggarakan setiap tahun secara bergilir di universitas yang berbeda.
Sejak 2001, Indonesia telah mengirimkan delegasi ke WSDC. Delegasi tersebut dipilih setiap tahunnya melalui Indonesian Schools Debating Championship (ISDC) yang diselenggarakan oleh Departemen Pendidikan Nasional bekerjasama dengan Association for Critical Thinking (ACT).
Berbagai gaya debat parlementer.
Dalam debat kompetitif, sebuah format mengatur hal-hal antara lain:
Selain itu, berbagai kompetisi juga memiliki aturan yang berbeda mengenai:
Format debat parlementer sering menggunakan peristilahan yang biasa dipakai di debat parlemen sebenarnya:
Australian Parliamentary/Australasian Parliamentary ("Australs").
Gaya debat ini digunakan di Australia, namun pengaruhnya menyebar hingga ke kompetisi-kompetisi yang diselenggarakan di Asia, sehingga akhirnya disebut sebagai format Australasian Parliamentary. Dalam format ini, dua tim beranggotakan masing-masing tiga orang berhadapan dalam satu debat, satu tim mewakili Pemerintah ("Government") dan satu tim mewakili Oposisi ("Opposition"), dengan urutan sebagai berikut:
Pidato penutup ("Reply speech") menjadi ciri dari format ini. Pidato penutup dibawakan oleh pembicara pertama atau kedua dari masing-masing tim (tidak boleh pembicara ketiga). Pidato penutup dimulai oleh Oposisi terlebih dahulu, baru Pemerintah.
Mosi dalam format ini diberikan dalam bentuk pernyataan yang harus didukung oleh pihak Pemerintah dan ditentang oleh Pihak Oposisi, contoh:
Mosi tersebut dapat didefinisikan oleh pihak Pemerintah dalam batasan-batasan tertentu dengan tujuan untuk memperjelas debat yang akan dilakukan. Ada aturan-aturan yang cukup jelas dalam hal apa yang boleh dilakukan sebagai bagian dari definisi dan apa yang tidak boleh dilakukan.
Tidak ada interupsi dalam format ini.
Juri ("adjudicator") dalam format Australs terdiri atas satu orang atau satu panel berjumlah ganjil. Dalam panel, setiap juri memberikan "voting"-nya tanpa melalui musyawarah. Dengan demikian, keputusan panel dapat bersifat "unanimous" ataupun "split decision".
Di Indonesia, format ini termasuk yang pertama kali dikenal sehingga cukup populer terutama di kalangan universitas. Kompetisi debat di Indonesia yang menggunakan format ini adalah Java Overland Varsities English Debate (JOVED) dan Indonesian Varsity English Debate (IVED).
Asian Parliamentary ("Asians").
Format ini merupakan pengembangan dari format Australs dan digunakan dalam kejuaraan tingkat Asia. Perbedaannya dengan format Australs adalah adanya interupsi ("Points of Information") yang boleh diajukan antara menit ke-1 dan ke-6 (hanya untuk pidato utama, tidak pada pidato penutup). Format ini juga mirip dengan World Schools Style yang digunakan di WSDC.
Di Indonesia, format ini digunakan dalam ALSA English Competition (e-Comp) yang diselenggarakan (hampir) setiap tahun oleh ALSA LC Universitas Indonesia.
British Parliamentary ("BP").
Gaya debat parlementer ini banyak dipakai di Inggris namun juga populer di banyak negara, sebab format inilah yang digunakan di kejuaraan dunia WUDC. Dalam format ini, empat tim beranggotakan masing-masing dua orang bertarung dalam satu debat, dua tim mewakili Pemerintah ("Government") dan dua lainnya Oposisi ("Opposition"), dengan susunan sebagai berikut:
Urutan berbicara adalah sebagai berikut:
Setiap pembicara diberi waktu 7 menit untuk menyampaikan pidatonya. Di antara menit ke-1 dan ke-6, pembicara dari pihak lawan dapat mengajukan interupsi ("Points of Information"). Bila diterima, pembicara yang mengajukan permintaan interupsi tadi diberikan waktu maksimal 15 detik untuk menyampaikan sebuah pertanyaan yang kemudian harus dijawab oleh pembicara tadi sebelum melanjutkan pidatonya.
Juri dalam debat BP bisa satu orang atau satu panel berjumlah ganjil. Di akhir debat, juri menentukan urutan kemenangan dari peringkat 1 sampai 4 untuk debat tersebut. Dalam panel, keputusan sebisanya diambil berdasarkan mufakat. Bila mufakat tidak tercapai, Ketua Panel akan membuat keputusan terakhir.
Di Indonesia, format ini digunakan dalam kompetisi Founder's Trophy yang diselenggarakan oleh Komunitas Debat Bahasa Inggris Universitas Indonesia setiap tahun.
Format World Schools.
Format yang digunakan dalam turnamen World Schools Debating Championship (WSDC) dapat dianggap sebagai kombinasi BP dan Australs. Setiap debat terdiri atas dua tim, Proposisi dan Oposisi, beranggotakan masing-masing tiga orang. Urutan pidato adalah sebagai berikut:
Pidato penutup ("reply speech") dibawakan oleh pembicara pertama atau kedua masing-masing tim (tidak boleh pembicara ketiga) dan didahului oleh pihak Oposisi dan ditutup oleh pihak Proposisi.
Aturan untuk interupsi ("Points of Information" - POI) mirip dengan format BP. POI hanya dapat diberikan antara menit ke-1 dan ke-7 pidato utama dan tidak ada POI dalam pidato penutup.
Di Indonesia, format ini digunakan dalam kejuaraan Indonesian Schools Debating Championship (ISDC). Beberapa SMU di Indonesia yang pernah mengadakan kompetisi debat juga menggunakan format ini.
American Parliamentary.
Debat parlementer di Amerika Serikat diikuti oleh dua tim untuk setiap debatnya dengan susunan sebagai berikut:
Debat parlementer diadakan oleh beberapa organisasi berbeda di Amerika Serikat di tingkat pendidikan menengah dan tinggi. National Parliamentary Debate Association (NPDA), American Parliamentary Debate Association (APDA), dan National Parliamentary Tournament of Excellence (NPTE) menyelenggarakan debat parlementer tingkat universitas dengan susunan pidato sebagai berikut:
California High School Speech Association (CHSSA) dan National Parliamentary Debate League (NPDL) menyelenggarakan debat parlementer tingkat sekolah menengah dengan susunan pidato sebagai berikut:
Dalam semua format tersebut kecuali CHSSA, interupsi berupa pertanyaan dapat ditanyakan kepada pembicara keempat pidato pertama, kecuali pada menit pertama dan terakhir pidato. Dalam format CHSSA, keenam pidato semuanya dapat diinterupsi.
Di Indonesia, format debat ini belum populer dan belum ada kompetisi reguler yang menggunakannya.
Debat kompetitif selain debat parlementer.
Debat Proposal.
Dalam gaya Debat Proposal ("Policy Debate"), dua tim menjadi penganjur dan penentang sebuah rencana yang berhubungan dengan topik debat yang diberikan. Topik yang diberikan umumnya mengenai perubahan kebijakan yang diinginkan dari pemerintah. Kedua tim biasanya memainkan peran Afirmatif (mendukung proposal) dan Negatif (menentang proposal). Pada praktiknya, kebanyakan acara debat tipe ini hanya memiliki satu topik yang sama yang berlaku selama setahun penuh atau selama jangka waktu lainnya yang sudah ditetapkan.
Bila dibandingkan dengan debat parlementer, debat proposal lebih mengandalkan pada hasil riset atas fakta-fakta pendukung ("evidence"). Debat ini juga memiliki persepsi yang lebih luas mengenai argumen. Misalnya, sebuah proposal alternatif ("counterplan") yang membuat proposal utama menjadi tidak diperlukan dapat menjadi sebuah argumen dalam debat ini. Walaupun retorika juga penting dan ikut memengaruhi nilai setiap pembicara, pemenang tiap babak umumnya didasari atas siapa yang telah "memenangkan" argumen sesuai dengan fakta pendukung dan logika yang diberikan. Sebagai konsekuensinya, juri kadang-kadang membutuhkan waktu yang lama untuk mengambil keputusan karena semua fakta pendukung harus diperiksa terlebih dahulu.
Di Amerika Serikat, Debat Proposal adalah tipe debat yang lebih populer dibandingkan debat parlementer. Kegiatan ini juga telah dicoba dikembangkan di Eropa dan Jepang dan gaya debat ini ikut memengaruhi bentuk-bentuk debat lain. Di AS, Debat Proposal tingkat SMU diselenggarakan oleh NFL dan NCFL. Di tingkat universitas, debat ini diselenggarakan oleh National Debate Tournament (NDT), Cross Examination Debate Association (CEDA), National Educational Debate Association, dan Great Plains Forensic Conference.
Debat Proposal terdiri atas dua tim beranggotakan masing-masing dua orang dalam tiap debatnya. Setiap pembicara membawakan dua pidato, satu pidato konstruktif (8 atau 9 menit) yang berisi argumen-argumen baru dan satu pidato sanggahan (4, 5, atau 6 menit) yang tidak boleh berisi argumen baru namun dapat berisi fakta pendukung baru untuk membantu sanggahan. Biasanya, sehabis setiap pidato konstruktif, pihak lawan diberikan kesempatan untuk melakukan pemeriksaan silang ("cross-examination") atas pidato tersebut. Setiap isu yang tidak ditanggapi oleh pihak lawan dianggap sudah diterima dalam debat. Dewan juri secara saksama mencatat semua pernyataan yang dibuat dalam suatu babak (sering disebut "flow").
Di Indonesia, format debat ini belum populer dan belum ada kompetisi reguler yang menggunakannya.
Lincoln-Douglas Debate.
Nama gaya debat ini diambil dari debat-debat terkenal yang pernah dilakukan di Senat Amerika Serikat antara kedua kandidat Lincoln dan Douglas. Setiap debat gaya ini diikuti oleh dua pedebat yang bertarung satu sama lain.
Argumen dalam debat ini terpusat pada filosofi dan nilai-nilai abstrak, sehingga sering disebut sebagai debat nilai ("value debate"). Debat LD kurang menekankan pada fakta pendukung ("evidence") dan lebih mengutamakan logika dan penjelasan.
Di Indonesia, format debat ini belum populer dan belum ada kompetisi reguler yang menggunakannya.
Kegiatan lain yang serupa.
Model United Nations.
Model United Nations adalah kegiatan yang banyak dilakukan di tingkat sekolah dan universitas di dunia. Dalam kegiatan ini, peserta memainkan peran sebagai delegasi Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) yang mewakili negara tertentu (dalam kompetisi internasional, negara yang diwakili umumnya bukan negara asal sebenarnya dari tim tersebut).
Di Indonesia, kegiatan ini relatif belum berkembang. Namun, Jakarta International School (JIS), sebuah sekolah internasional di ibukota, memiliki kegiatan ekstrakurikuler ini.
Moot court.
Kompetisi Moot court biasa dilakukan oleh mahasiswa hukum di tingkat universitas.

</doc>
<doc id="38352" url="?curid=38352" title="Le Chambon-sur-Lignon">
Le Chambon-sur-Lignon

Le Chambon-sur-Lignon adalah sebuah kota di Haute-Loire "département" di Auvergne "région" di Prancis selatan. Jumlah penduduknya (1999): 2,834.
Penduduk kota ini umumnya adalah orang Protestan Huguenot. Kota ini menjadi tempat perlindungan orang-orang Yahudi yang melarikan diri dari Nazi pada Perang Dunia II.
Di bawah pimpinan seorang pendeta setempat, André Trocmé dan istrinya, Magda Trocmé, mulai tahun 1942, warga kota Chambon-sur-Lignon mempertaruhkan nyawa mereka untuk menyembunyikan orang-orang Yahudi yang ditangkapi oleh tentara Nazi SS untuk dikirim ke kamp-kamp maut. Mereka disembunyikan di rumah-rumah pribadi, di tanah pertanian, serta di fasilitas-fasilitas umum. Setiap kail patroli-patroli Nazi datang mencari, mereka disembunyikan di hutan-hutan. Setelah perang, salah seorang penduduk desa mengenang, "Segera setelah tentara-tentara itu pergi, kami akan pergi ke hutan dan menyanyikan sebuah lagu. Bila mereka mendengar nyanyian itu, orang-orang Yahudi itu tahu bahwa keadaan sudah aman dan mereka dapat kembali pulang.
Selain memberikan penampungan, warga kota itu juga mencarikan kartu identifikasi palsu dan kartu-kartu penjatahan sandang-pangan untuk dipakai oleh orang-orang Yahudi itu, lalu menolong mereka melintasi perbatasan untuk menyelamatkan diri di Swiss yang netral. Sebagian dari warga kota itu ditangkap oleh Gestapo seperti sepupu Pdt. Trocmé, Daniel Trocmé, yang dikirim ke kamp konsentrasi Maidanek dan dibunuh di sana.
Diperkirakan bahwa penduduk Chambon-sur-Lignon menyelamatkan antara 3.000-5.000 orang Yahudi dari kematian. Pada 1990, atas tindakan kemanusiaan dan keberanian mereka di bawah bahaya yang sangat hebat, seluruh kota itu diakui sebagai "Orang Benar di antara Bangsa-bangsa" oleh pemerintah Israel. Sebuah taman kecil dan plakat di lantai peringatan Yad Vashem di Israel untuk para korban Holocaust didedikasikan bagi penduduk Chambon-sur-Lignon.

</doc>
<doc id="38355" url="?curid=38355" title="Debat kompetitif di Indonesia">
Debat kompetitif di Indonesia

Di Indonesia, debat kompetitif dalam sistem debat parlementer sudah mulai berkembang, walaupun masih didominasi oleh kompetisi debat berbahasa Inggris. Kejuaraan debat parlementar pertama di tingkat universitas adalah Java Overland Varsities English Debate (JOVED) yang diselenggarakan tahun 1997 di Universitas Katolik Parahyangan, Bandung, dan diikuti oleh tim-tim dari berbagai wilayah di Pulau Jawa. Kejuaraan debat se-Indonesia yang pertama adalah Indonesian Varsity English Debate (IVED) 1998 di Universitas Indonesia. Hingga kini, kedua kompetisi tersebut diselenggarakan setiap tahun secara bergilir di universitas yang berbeda.
Sistem debat yang umum digunakan di kejuaraan-kejuaraan di Indonesia adalah "Asian Parliamentary", "Australasian Parliamentary" dan "British Parliamentary".
Seiring dengan waktu, kompetisi debat parlementer makin banyak dengan sistem, tema dan tingkat yang berbeda-beda. Beberapa di antaranya adalah ASEAN Law Students Association (ALSA) Universitas Indonesia English Competition, ALSA Universitas Padjadjaran English Challenge, National Environmental Debate (NED), Festival Ekonomi Syariah (FES) Debate Competition, National Universities English Debating Championship (NUEDC), Founders' Trophy, Capital Market Debating Competition (CMDC), UNPAD Economics National Debate Competition (NDC), Binus International National Debate (BIND), National English Olympics (NEO) dan The Habibie Center Public Intervarsity English Debate. Indonesia juga pernah memiliki kompetisi debat dalam bentuk acara televisi yang disiarkan oleh Televisi Republik Indonesia dengan judul Battle of Wits. Acara tersebut sudah tidak ditayangkan lagi.
Beberapa komunitas debat tingkat universitas yang aktif di Indonesia antara lain:
Di tingkat SMA pun debat parlementer semakin populer. Seperti tingkat universitas, berbagai lomba debat tingkat SMA juga sering diadakan setiap tahunnya, dimana komunitas debat berbagai SMA yang berbeda bertanding. Beberapa kejuaraan tingkat SMA yang cukup prestigius antara lain ASEAN Law Students Association (ALSA) Universitas Indonesia English Competition (kejuaraan tersebut diadakan untuk dua kategori debat; universitas dan SMA), Jenderal Soedirman Debating Championship (JSDC) yang diadakan oleh SEF UNSOED setiap tahunnya, Phyxius English Debating Competition (PEDC) di SMAK 1 BPK Penabur Bandung, SMAKONECUP di SMAK 1 BPK Penabur Jakarta, Casello Cup English Debate Competition (CC-EDC) oleh SMA 1 Wates Yogyakarta, Casanova Debate Competition (CDC) di SMA Kolese Kanisius Jakarta, Bina Nusantara English Competition (Binus E-Comp) di Binus International Jakarta, dan Nationwide English Olympics (NEO) yang diselenggarakan oleh bina Nusantara English Club (BNEC) untuk tingkat SMA dan Universitas.
Keikutsertaan dalam World Schools Debating Championship (WSDC).
Indonesia mengirimkan delegasi pertamanya ke WSDC 2001 yang diadakan di Johannesburg, Afrika Selatan. Sebagai tim baru, tim Indonesia berhasil meraih gelar "Best New Team". Pada keikutsertaan Indonesia yang ketiga kalinya di WSDC 2003, Indonesia berhasil masuk 16 besar (peringkat 11) sehingga lolos ke babak eliminasi perdelapan final. Tahun berikutnya, Indonesia juga mendapatkan tempat di perdelapan final dengan menduduki peringkat 13. (Sumber: The 2005 ISDC Program Book)
Keikutsertaan dalam Asian Universities Debating Championship (AUDC).
Indonesia telah aktif berpartisipasi sejak AUDC pertama pada tahun 2005. Dalam hal prestasi debat, prestasi terbaik Indonesia adalah saat tim dari Universitas Indonesia masuk ke babak 16 besar sebagai peringkat ke-16 pada tahun 2007, dengan anggota Siti Astrid Kusumawardhani, Astari Damia, Ahmad Hilmy. 
Secara konsisten, Indonesia juga menunjukkan prestasi yang luar biasa pada kategori English-as-Foreign-Language sejak AUDC pertama pada tahun 2005 dimana Bina Nusantara English Club (BNEC), diwakili oleh Siti Nur Aulyana, Ranthy Tobing, Andreas Fender meraih Juara 2. Pada tahun-tehun berikutnya, Indonesia meraih prestasi yang semakin tinggi dalam kategori EFL ketika pada tahun 2006, Binus (Siti Nur Auliana, Ranthy Tobing, Sarel Dika) dan tahun 2007, UGM (Bernando Tampubolon, Engelbertus Panggalo, Novelisa Wirid) menjuarai kategori tersebut. Pada tahun 2007, semi final kategori EFL dipenuhi tim-tim Indonesia, yakni Atma Jaya Jakarta (Antonny Saputra, Paula Luciana, Nita Chryssanti), ITB (Masyhur Azis Hilmy, Aino Nindya Auerkari, Luthfi Abdurrahman) dan UNY. Pada tahun 2008, Juara 1 kembali dimenangkan oleh Binus (Bryan Gunawan, Ranthy Tobing, Christina) dan Juara 2 dimenangkan oleh UMY.
Dalam bidang penyelenggaraan, Indonesia untuk pertama kalinya menjadi tuan rumah turnamen debat berskala regional pada tahun 2007 ketika Institut Teknologi Bandung berhasil memenangkan bidding untuk AUDC 2007. Dua orang Indonesia pernah menjadi anggota inti dalam dewan AUDC, yaitu Norman Febrian (ITB) dan Bryan Gunawan (Binus)
Keikutsertaan dalam All-Asian Intervarsity Debating Championship.
Prestasi terbaik Indonesia dalam All-Asian Intervarity Debating Championship saat tim dari Universitas Indonesia yang beranggotakan Adisti Ikayanti, M. Donny Eryastha, dan Siti Astrid Kusumawardhani mencapai babak perempat final dalam kompetisi di Langkawi, Malaysia, tahun 2006.
Keikutsertaan dalam United Asian Debating Championship (UADC).
Sejak tahun 2010, All-Asian Intervarsity Debating Championship digabung dengan Asian Universities Debating Championship menjadi United Asian Debating Championship (UADC). UADC pertama diadakan di Assumption University, Thailand. Tim Indonesia yang berpartisipasi dalam UADC pertama adalah Binus University, Binus Internasional, Institut Teknologi Bandung, Universitas Gadjah Mada dan Universitas Katolik Parahyangan. Di antara tim-tim tersebut, prestasi tertinggi diraih oleh ITB (Luthfi Abdurrahman, Elfa Nugraha, Karina Patria Soedjatmiko) yang mengalahkan UGM (Urfi Syifa Urohmah, Rizky Wirastomo, Yunizar Adiputera) di babak final kategori English-as-Foreign-Language. Kategori tersebut diperuntukkan bagi tim-tim yang tidak lolos ke 16 besar tetapi berasal dari lingkungan yang tidak berbahasa Inggris. Pada kategori tersebut, Binus Internasional (Ravina, Astrio Feligent, Steven) meraih peringkat semi finalist. Selama dua tahun terakhir, peringkat pertama kategori English-as-Foreign-Language UADC dimenangkan oleh UGM. Pada UADC tahun 2014 yang diselenggarakan di Nanyang Technological University, Singapura, tim UGM 2 (Romario Hasintongan, Nabila Aghniarizqa, Erwina Salsabila) berhasil mengalahkan UNIKA Atma Jaya Jakarta di babak final. Sedangkan pada UADC tahun 2015 yang diselenggarakan di Bali, Indonesia, tim UGM 1 (Noel Hasintongan, Aryanda Putra Tony, dan Aldila Irsyad) berhasil mengalahakan Institut Pertanian Bogor di babak final. Dalam penghargaan gelar pembicara English-as-Foreign-Language UADC pun Indonesia terus menunjukkan peningkatan prestasi. Prestasi tertinggi selama dua tahun terakhir disumbangkan oleh pembicara dari UGM yang berhasil meraih peringkat kedua selama dua tahun berturut-turut dalam kategori gelar pembicara English-as-Foreign-Language terbaik yaitu Nabila Aghniarizqa pada tahun 2014 dan Noel Hasintongan pada tahun 2015. Setelah melalui proses pemilihan, UADC tahun 2016 akan diselenggarakan di Thailand.
Keikutsertaan dalam World Universities Debating Championship (WUDC).
Keikutsertaan dalam WUDC tidak mewakili negara tetapi mewakili universitas. Pada WUDC 2006 di Dublin, Irlandia, satu tim dari Universitas Indonesia yang beranggotakan Santi Nuri Dharmawan dan Mahardhika Sadjad lolos ke babak eliminasi ESL (English as Second Language). 
Pada WUDC 2008 di Assumption University, Thailand, tiga tim dari Universitas Indonesia dan satu tim Institut Teknologi Bandung berhasil lolos ke babak eliminasi ESL. Tim pertama UI beranggotakan Miranda Anwar dan Siti Astrid Kusumawardhani, tim keduanya Kartika Anindya dan Mahardhika S. Sadjad, dan tim ketiganya Dewi Wijayanti dan Tirza Reinata, sedangkan tim ITB diwakili oleh Luthfi Abdurrahman dan Masyhur Aziz Hilmy. Namun, perlu diketahui bahwa pada WUDC ini jumlah tim ESL yang lolos adalah sebanyak 32 tim, dua kali lipat jumlah biasanya, karena terjadi kesalahan pengumuman kelolosan tim-tim ESL yang memaksa panitia untuk meloloskan lebih banyak tim sebagai bentuk kompensasi atas kekecewaan tim-tim yang diumumkan lolos dan ternyata tidak lolos. Meskipun pada tahun ini banyak tim Indonesia yang lolos, termasuk tim pertama UI yang lolos di peringkat teratas, seluruh tim tersebut gugur di babak perdelapan final.
Pada WUDC 2009 di University College Cork, Irlandia, hanya satu tim Indonesia yang berpartisipasi yaitu dari Universitas Indonesia (Tirza Reinata, Dewi Wijayanti). Kebalikan dari WUDC 2008, pada WUDC 2009 jumlah tim ESL yang lolos ke babak berikutnya hanya 8 karena jumlah tim ESL keseluruhan juga sangat sedikit. Hal ini berdampak pada tim UI tidak lolos ke babak eliminasi ESL meskipun performanya di babak penyisihan yang cukup baik.
Mulai tahun 2009, Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (DIKTI) Indonesia mengadakan lomba debat tingkat nasional dimana para finalis akan disponsori penuh ke WUDC. Lomba debat tersebut dinamakan National Universities English Debate Championship (NUEDC). NUEDC pertama diadakan di STESIA Surabaya yang diikuti oleh 92 tim dari seluruh perguruan tinggi di Indonesia. Pada kompetisi tersebut, Institut Teknologi Bandung (Muhammad Pandu, Luthfi Abdurrahman) meraih gelar juara mengalahkan Universitas Indonesia (Freida Siregar, Astari Damia), Universitas Katolik Atma Jaya Jakarta (Denny Firmanto Halim, Joan Wicitra) dan Universitas Negeri Malang (Prima Wikaningtyas, Apprilia) di final. Keempat tim tersebut disponsori penuh oleh DIKTI untuk berpartisipasi dalam WUDC 2010 di Koc University, Turki. Tahun ini, tidak satupun tim Indonesia lolos ke babak eliminasi utama maupun ESL; meskipun tim ITB mendapatkan peringkat 17 ESL, terpaut satu posisi dari peringkat yang dibutuhkan untuk lolos.
Dalam kompetisi ini Bryan Gunawan (Binus) berhasil memperoleh 6th Best Speaker EFL.
Pada penyelenggaraan NUEDC 2010 yang diikuti oleh 76 tim dari perguruan tinggi se-Indonesia, Universitas Diponegoro (Satrio Adi Pratama, Buna Rizal) meraih gelar juara mengalahkan Universitas Indonesia (Natalia Rialucky, Ahmad Naufal Da'i), Universitas Gadjah Mada (Yunizar Adi Putra, Eldhianto Maulana Jusuf), ketiga tim ini menjadi utusan DIKTI pada World Universities Debating Championship 2010 di Botswana. Selain itu, pada tahun ini terdapat divisi baru dalam NUEDC, yakni divisi EFL, yang diperuntukkan bagi tim yang belum pernah mencapai babak Octo-Final di Turnamen debat Bahasa Inggris tingkat nasional di Indonesia seperti IVED, JOVED, ALSA UI E-comp, FT dan BIND serta belum pernah tinggal di luar negeri lebih dari tiga bulan. Pemenang dari EFL NUEDC 2010 adalah Universitas Bengkulu. Pada WUDC 2010-2011, prestasi Indonesia antara lain adalah Perempat Finalis ESL, yang berhasil ditembus oleh Universitas Indonesia A(Dyah Ayunico Ramadhani dan Riza Aryani) dan Pembicara Terbaik ke-3 Kategori EFL, yang diraih oleh Riza Aryani (UI). Dua tim Indonesia juga lolos ke babak semifinal EFL, yaitu UI B (Dimas Hokka Pratama dan Rainintah Siahaan) dan DIKTI(Ahmad Naufal Da'i dan Natalia Rialucky Tampubolon).
Pada penyelenggaraan NUEDC 2011, melibatkan 96 tim yang berasal dari 12 Region Kopertis, dan merupakan NUEDC terbesar sejak di selenggarakan pertama kali pada tahun 2007. Universitas Bina Nusantara (Christian Leonardo, Astrio Feligent) meraih gelar juara mengalahkan Institut Teknologi Bandung (Dito Krista, Rifan Ibnu Rahman), Universitas Indonesia (Adlini Ilma Ghaisany Sjah, Roderick Sibarani), ketiga tim ini akan menjadi utusan DIKTI pada World Universities Debating Championship 2011 di Filipina, adapun Universitas Bakrie (Ammar Syah Anwar, Aryo) yang masuk ke Grandfinal tetapi menempati peringkat 4, tidak berhasil masuk menjadi delegasi DIKTI. Pada divisi EFL, tahun ini dimenangkan oleh Sekolah Tinggi Bahasa Asing Teknokrat Lampung (Nurul Djannah, Sheilla Koesin) yang pada akhir babak pra-penyisihan menempati peringkat 8 dari 96 tim dan sekaligus menjadi wakil DIKTI di WUDC tahun 2011-2012. Secara keseluruhan, ada 17 tim Indonesia yang ikut bertanding di WUDC De La Salle Manila, yang berasal dari UI, ITB, Binus Internasional, STAN, Bina Nusantara, Atma Jaya Jakarta, Universitas Gadjah Mada, Universitas Padjajaran, Institut Pertanian Bogor, STBA Teknokrat Lampung, Universitas Negeri Yogyakarta, dan Universitas Negeri Padang. UI C (Ahmad Naufal Da'i dan Irene Severina) serta STAN A (Halim Nuswantoro dan Teddy Triatmojo) berhasil mencapai Semifinal EFL. Selain itu, prestasi yang diraih Indonesia adalah Gelar Pembicara Terbaik ke-2 Kategori EFL, yang diraih oleh Roderick Sibarani (UI A) dan Pembicara Terbaik ke-3 Kategori EFL, yang diraih oleh Ahmad Naufal Da'i (UI C).
Pada WUDC 2016 di Thessaloniki, Yunani, delegasi indonesia berhasil melaju hingga babak Grand Final ESL Category yaitu Universitas Indonesia A (Terry Mutahari dan Magreta Kaila) dan Grand Final EFL Category yaitu Universitas Brawijaya (Haris Apriyanto dan Nadya Ayuning). selain tim tersebut tim UGM dan UI B juga berhasil melaju hingga babak quarter ESL. Tim Indonesia yg berpartisipasi di WUDC edisi kali ini yaitu : UI, UGM, ATMA JAYA, BRAWIJAYA, UNPAD, BINUS dan UNY

</doc>
<doc id="38356" url="?curid=38356" title="Emerald">
Emerald

Emerald merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1986. Grup musik ini tadinya beranggotakan 5 orang yaitu almarhum Ricky Johannes (vokal), Edwin Saladin (keyboard), Roedyanto (bass), Morgan Sigarlaki (gitar) dan Yayank (drum). Grup musik ini bergenre jazz fushion mengarah ke rock. Sebelumnya posisi keyboard dipegang oleh Iwang Noorsaid dan drummer oleh Inang Noorsaid.
Album pertamanya ialah "Cemas" dirilis pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="38358" url="?curid=38358" title="Nuruddin al-Raniri">
Nuruddin al-Raniri

Nuruddin Al-Raniri (lengkap: "Syeikh Nuruddin Muhammad ibnu 'Ali ibnu Hasanji ibnu Muhammad Hamid ar-Raniri al-Quraisyi") adalah ulama penasehat Kesultanan Aceh pada masa kepemimpinan Sultan Iskandar Tsani (Iskandar II).
Syaikh Nuruddin diperkirakan lahir sekitar akhir abad ke-16 di kota Ranir, India, dan wafat pada 21 September 1658. Pada tahun 1637, ia datang ke Aceh, dan kemudian menjadi penasehat kesultanan di sana hingga tahun 1644.
Pengetahuan yang dikuasai.
Ar Raniri memiliki pengetahuan luas yang meliputi tasawuf, kalam, fikih, hadis, sejarah, dan perbandingan agama. Selama masa hidupnya, ia menulis kurang-lebih 29 kitab, yang paling terkenal adalah "Bustanus al-Salatin". Namanya kini diabadikan sebagai nama perguruan tinggi agama (IAIN) di Banda Aceh.
Guru.
Dia di katakan telah berguru dengan Sayyid Umar Abu Hafs b Abdullah Basyeiban yang yang di India lebih dikenal dengan Sayyid Umar Al-Idrus adalah khalifah Tariqah Al-Idrus BaAlawi di India.
Ar-Raniri juga telah menerima Tariqah Rifaiyyah dan Qodiriyyah dari guru dia.
Putera Abu Hafs yaitu Sayyid Abdul Rahman Tajudin yang datang dari Balqeum, Karnataka, India pula telah bernikah setelah berhijrah ke Jawa dengan Syarifah Khadijah, puteri Sultan Cirebon dari keturunan Sunan Gunung Jati.
Peranan di Aceh.
Ar-Raniri berperan penting saat berhasil memimpin ulama Aceh menghancurkan ajaran tasawuf falsafinya Hamzah al-Fansuri yang dikhawatirkan dapat merusak akidah umat Islam awam terutama yang baru memeluknya. Tasawuf falsafi berasal dari ajaran Al-Hallaj, Ibn 'Arabi, dan Suhrawardi, yang khas dengan doktrin Wihdatul Wujud (Menyatunya Kewujudan) di mana sewaktu dalam keadaan "sukr" ('mabuk' dalam kecintaan kepada Allah Ta'ala) dan "fana' fi"llah ('hilang' bersama Allah), seseorang wali itu mungkin mengeluarkan kata-kata yang lahiriahnya sesat atau menyimpang dari syariat Islam.
Maka oleh mereka yang tidak mengerti hakikat ucapan-ucapan tersebut, dapat membahayakan akidah dan menimbulkan fitnah pada masyarakat Islam. Karena individu-individu tersebut "syuhud" ('menyaksikan') hanya Allah sedang semua ciptaan termasuk dirinya sendiri tidak wujud dan kelihatan. Maka dikatakan wahdatul wujud karena yang wajib wujudnya itu hanyalah Allah Ta'ala sedang para makhluk tidak berkewajiban untuk wujud tanpa kehendak Allah. Sama seperti bayang-bayang pada pewayangan kulit.
Konstruksi wahdatul wujud ini jauh berbeda malah dapat dikatakan berlawanan dengan paham 'manunggaling kawula lan Gusti'. Karena pada konsep 'manunggaling kawula lan Gusti', dapat diibaratkan umpama bercampurnya kopi dengan susu—maka substansi dua-duanya sesudah menyatu adalah berbeda dari sebelumnya. Sedangkan pada paham wahdatul wujud, dapat di umpamakan seperti satu tetesan air murni pada ujung jari yang dicelupkan ke dalam lautan air murni. Sewaktu itu, tidak dapat dibedakan air pada ujung jari dari air lautan. Karena semuanya 'kembali' kepada Allah.
Maka pluralisme (menyamakan semua agama) menjadi lanjutan terhadap gagasan begini dimana yang penting dan utama adalah Pencipta, dan semua ciptaan adalah sama—hadir di alam mayapada hanya karena kehendak Allah Ta'ala.
Maka paham ini, tanpa dibarengi dengan pemahaman dan kepercayaan syariat, dapat membelokkan akidah. Pada zaman dahulu, para waliullah di negara-negara Islam Timur Tengah sering, apabila di dalam keadaan begini, dianjurkan untuk tidak tampil di khalayak ramai.
Tasawuf falsafi diperkenalkan di Nusantara oleh Fansuri dan Syekh Siti Jenar. Syekh Siti Jenar kemudian dieksekusi mati oleh dewan wali (Wali Songo). Ini adalah hukuman yang disepakati bagi pelanggaran syariat, manakala hakikatnya hanya Allah yang dapat maha mengetahui.
Al-Hallaj setelah dipancung lehernya, badannya masih dapat bergerak, dan lidahnya masih dapat berzikir. Darahnya pula mengalir mengeja asma Allah—ini semua karamah untuk mempertahankan namanya.
Di Jawa, tasawuf falsafi bersinkretisme dengan aliran kebatinan dalam ajaran Hindu dan Budha sehingga menghasilkan ajaran kejawen.
Ronggowarsito (Bapak Kebatinan Indonesia) dianggap sebagai penerus Siti Jenar. Karya-karyanya, seperti Suluk Jiwa, Serat Pamoring Kawula Gusti, Suluk Lukma Lelana, dan Serat Hidayat Jati, sering diaku-aku Ronggowarsito berdasarkan kitab dan sunnah. Namun banyak terdapat kesalahan tafsir dan transformasi pemikiran dalam karya-karyanya itu. Ronggowarsito hanya mengandalkan terjemahan buku-buku tasawuf dari bahasa Jawa dan tidak melakukan perbandingan dengan naskah asli bahasa Arab. Tanpa referensi kepada kitab-kitab Arab yang ditulis oleh ulama ahli syariat dan hakikat yang mu'tabar seperti Syeikh Abdul Qadir Jailani dan Ibn 'Arabi, maka ini adalah sangat berbahaya.
Ar-Raniri dikatakan pulang kembali ke India setelah dia dikalahkan oleh dua orang murid Hamzah Fansuri pada suatu perdebatan umum. Ada riwayat mengatakan dia meninggal di India.
‎

</doc>
<doc id="38364" url="?curid=38364" title="1658">
1658


</doc>
<doc id="38372" url="?curid=38372" title="Telemadrid">
Telemadrid

Telemadrid adalah sebuah stasiun televisi autonoma Madrid (wilayah otonomi), Spanyol. Stasiun ini merupakan siaran pertama kali tahun 1989. Kantor pusat stasiun ini berada di Madrid.

</doc>
<doc id="38373" url="?curid=38373" title="Tevfik Ebüzziya">
Tevfik Ebüzziya

Tevfik Ebüzziya (Istanbul, 1848 - 27 Januari 1913) atau Abu Ziya Tevfik, ialah salah satu sastrawan Turki Utsmani penentang Sultan Abdülhamit II. Ia belajar di Eropa selama beberapa waktu dan menguasai bahasa Prancis. Ia bekerja dan memiliki kedudukan penting di negara Usmaniyah, di antaranya ialah Direktur Sekolah Seni dan anggota Majelis Syura. Ia menerbitkan sebuah majalah dengan namanya sendiri Mecmua-i Ebuzziya, karena kata "mecmua" berarti majalah dalam bahasa Turki. Namanya dinisbahkan kepada putra tertuanya Ziya. Sultan Abd-ul-Hamid II mengasingkannya ke Rhodos dan Konya. Ia kembali ke Istambul setelah revolusi 1908 yang diatur guna melawan Sultan. Setelah revolusi menjadi ketua parlemen untuk daerah kota Anatolia. Ia pernah memiliki percetakan yang ditutup dan kembali dibuka, serta menerbitkan kembali surat kabar gurunya İbrahim Şinasi, "Tasvir-i Efkâr". Di antara karya-karyanya ialah:"Namadzij minal Adab al-Utsmani", "al-Ummatul Israiliyyat", "Ibnu Sina", "Napoleon", dan "al-Utsmaniyyun al-Judad".

</doc>
<doc id="38375" url="?curid=38375" title="2M Maroc">
2M Maroc

Stasiun ini pada awalnya berpusat di Rabat, tetapi sekarang berpusat di Casablanca.

</doc>
<doc id="38379" url="?curid=38379" title="Ahmed Rıza Bey">
Ahmed Rıza Bey

Ahmed Rıza Bey (Istanbul, 1858 - Istanbul, 26 Februari 1930) ialah seorang pemberontak dan politikus Turki Utsmani. Ketua perkumpulan İttihat ve Terakki di Paris. Ia mengutamakan dukungan kepada Perkumpulan Israel di Mesir. Ia bekerja sebagai Direktur Bidang Pengetahuan dan Pendidikan di Bursa. Ia melarikan diri ke Paris dengan alasan keinginannya untuk segera hadir pada Pameran Internasional Paris, dan di sana menjadi oposan terhadap pemerintahan Sultan Abd-ul-Hamid II hingga berhasilnya tentara Usmaniyah menggulingkannya pada 1908. Ia menerbitkan majalah "Meşveret" di Turki dan Perancis. Ia mengadopsi ajaran positivisme Eropa. Kebanyakan bukunya ditulis dalam bahasa Perancis, salah satunya bukunya diterjemahkan ke dalam bahasa Arab oleh Muhammad Burghuiba dyang bekerja sama dengan Muhammad Shadiq az-Zamrali di Tunis pada 1977 dengan judul "al-Khaibah al-Adabiyah lis Siyasat al-Gharbiyah fisy Syarq".

</doc>
<doc id="38380" url="?curid=38380" title="Abu al-Huda ash-Shayadi">
Abu al-Huda ash-Shayadi

Abu al-Huda ash-Shayadi (1849-1909) ialah salah satu ulama terkenal di masanya. Ia adalah ketua bagian umum daerah Aleppo. Bintangnya terang pada masa Sultan Abdülaziz (paman Sultan Abdülhamit II). Ia meraih kedudukan besar pada masa Sultan Abdul Hamid II dan diberi status "al-Haramainusy Syarifain" dan menjadi "Syaikh Masyayikh Darul Khilafah". Ia diberi berbagai gelar, terakhir ialah "Mustasyarul Mulk". Ia menghabiskan waktu 30 tahun melayani negara Usmaniyah, melindunginya serta menegaskan tugas kaum Muslim untuk mendukungnya. Saat İttihat ve Terakki melancarkan revolusi dan berupaya menurunkan Sultan Abdul Hamid II, para anggotanya mengluarkan banyak selebaran yang berakibat jelas, bahwa ash-Shayadi bukanlah orang munafik yang memata-matai Khalifah, namun berposisi sebagai Nashih al-Mursyid, seorang penasihat seperti yang tercantum dalam biografi Muhammad Kurdi Ali. Ash-Shayadi memiliki sebuah karya yang berjudul "Da'ir Rasyad li Sabil al-Ittihad wal Inqiyad".

</doc>
<doc id="38382" url="?curid=38382" title="Ahmet İzzet Pasha">
Ahmet İzzet Pasha

Ahmet İzzet Furgaç atau Ahmet İzzet Pasha (Manastır (kini Bitola), 1864 - Istanbul, 31 Maret 1937) ialah seorang marsekal. Ia menyelesaikan studinya di Akademi Militer Jerman. Ia terlibat Perang Yunani pada 1897 serta pernah bertugas di Libanon dan naik pangkat sampai letnan jenderal pada 1908. Ia menjadi komandan pasukan Turki Utsmani di Yaman, ditunjuk menjadi Menteri Urusan Perang setelah peristiwa pembunuhan Mahmut Şevket Pasha, pemimpin revolusi yang menentang Sultan Abd-ul-Hamid II. Atas saran Mehmet Talat Pasha, Ahmet İzzet Pasha menjadi Menteri Besar. Ia tak bisa saling memahami dengan pemerintahan Kemal Pasha di Ankara dan menjadi loyalis pemerintah Istanbul dan bekerja sebagai Menlu. Ia meninggal dalam usia 73 tahun.

</doc>
<doc id="38385" url="?curid=38385" title="Arabi Pasha">
Arabi Pasha

Kolonel Ahmad Urabi (), (Arab: أحمد عرابي) juga dikenal sebagai Urabi Pasha atau Arabi Pasha, ialah seorang tokoh nasionalis pertama yang dikenal dalam sejarah modern dunia Islam. Dikeluarkan dari ketentaraan beberapa kali sampai kedatangan Khudaiwi (gubernur Mesir) Taufik yang mengembalikannya ke militer, namun ia melakukan pemberontakan militer melawan Khedive Taufik pada 1882. Ia memimpin tentara Mesir melawan Inggris ketika menginvasi Mesir, namun kalah. Ia diadili dan divonis mati, lalu diganti dengan hukuman buang ke Ceylon. Setelah menghabiskan 19 tahun di pembuangan, ia kembali ke Mesir dan meninggal di Kairo. Ia menulis buku berjudul "Kasyfu as-Sitar 'an Sirri al-Asrar".

</doc>
<doc id="38387" url="?curid=38387" title="Daftar Perdana Menteri Spanyol">
Daftar Perdana Menteri Spanyol

Kepala Pemerintahan (bahasa Spanyol: "Presidente del Gobierno") atau perdana menteri Spanyol adalah pemegang tampuk pimpinan pemerintahan Spanyol, namun bukan kepala negara Spanyol, yang dipegang oleh Raja. Kepala pemerintahan ini dipilih oleh Kongres Wakil Rakyat Spanyol (Majelis Rendah di parlemen) berdasarkan usul dari Raja (langkah ini sesungguhnya hanya sekadar formalitas). Jabatan yang sekarang ditetapkan di bawah Konstitusi 1978. Jabatan ini saat ini dipegang oleh José Luis Rodríguez Zapatero.
Daftar Kepala Pemerintahan (Perdana Menteri) Spanyol

</doc>
<doc id="38391" url="?curid=38391" title="Muhtar Pasha">
Muhtar Pasha

Ahmed Muhtar Pasha () ialah salah satu komandan terkenal tentara Turki Utsmani pada masa akhir negara Usmaniyah. Di samping dikenal sebagai komandan, ia juga seorang astronom dan politikus. Ia berhasil mengalahkan Kekaisaran Rusia pada peristiwa Kadaklur pada 25 Agustus 1877 dan karenanya Sultan Abd-ul-Hamid II memberinta gelar Gazi. Turki Utsmani pernah mengirimnya sebagai utusan luar biasa ke Mesir pada 1892. Setelah deklarasi "al-Masyrutiyah II" sebelum penggulingan Sultan Abdul Hamid II, Ahmet Mukhtar Pasha datang ke Istanbul untuk pensiun, namun saat melihat tentara İttihat ve Terakki sedang dalam perjalanan menuju Istanbul ia terdorong hasrat mendapat penghasilan, sehingga bergabung dengan para pimpinan gerakan itu. Ia menjadi sahabat Sultan Mehmed V (Resat) yang tak terpisahkan. Ia menulis banyak karangan dalam berbagai bidang ilmu, dari astronomi, biografi, maupun studi keagamaan.

</doc>
<doc id="38392" url="?curid=38392" title="Recaizade Mahmud Ekrem">
Recaizade Mahmud Ekrem

Recaizade Mahmud Ekrem () ialah sastrawan dan penyair. Ia belajar di sekolah negeri dan militer, namun tak menuntaskannya sampai lulus. Ia berkenalan dengan nama-nama penulis di masanya, di antaranya ialah Namık Kemal. Ia memimpin surat kabar "Tasvir-i Efkar" setelah Namik Kemal melarikan diri ke Eropa pada tahun 1867. Ia dianggap sebagai salah satu pembaharu sastra Turki Utsmani. Ia banyak menulis puisi, kisah, skenario teater, dan sejarah sastra.

</doc>
<doc id="38393" url="?curid=38393" title="Enver Pasha">
Enver Pasha

İsmail Enver (), dikenal orang Eropa selama masa karier politiknya sebagai Enver Pasha (Turki: Enver Paşa) atau Enver Bey ialah salah satu pimpinan İttihat ve Terakki. Ia menjadi Menteri Pertahanan Turki Utsmani pada PD I di tahun 1914 dan seorang pengagum militer Jerman serta salah satu propagandis "Turaniye"-Persatuan Bangsa Turki Dunia pada Satu Negara-yang menyebabkan kekalahan negara Utsmaniyah pada Perang Dunia I. Ia memiliki keberanian yang luar biasa namun bukanlah Freemason, tak seperti kedua kompradornya Talat dan Cemal. Mereka disebut 3 serangkai organisasi İttihat ve Terakki dan menjadi nama-nama yang identik dengan organisasi ini. Dipengaruhi pemikiran penulis Yahudi Ottoman, Moses Cohen dalam memprogandakan nasionalisme Turki (Thuran).
Enver terbunuh dalam aksi yang mengambil bagian dalam pemberontakan melawan Tentara Merah Bolshevik pada 4 Agustus 1922, dekat Dushanbe di Turkestan (Tajikistan hari ini).

</doc>
<doc id="38396" url="?curid=38396" title="Avram Galanti">
Avram Galanti

Avram Galanti () ialah seorang penulis Yahudi dari Turki Utsmani. Ia menjadi rujukan pemerintahan İttihat ve Terakki terutama Mehmet Talat Pasha. Salah satu bukunya yang terkenal ialah "Bangsa Turki dan Yahudi" ("Türkler ve Yahudiler"), di dalamnya mengungkap hubungan Perkumpulan Israel di Kairo dengan İttihat ve Terakki.

</doc>
<doc id="38397" url="?curid=38397" title="Cavit Bey">
Cavit Bey

Mehmet Cavit Bey (Selânik, 1875 - Ankara, 26 Agustus 1926) ialah seorang Yahudi Dönme dan anggota Freemasonry dengan pangkat 33, serta seorang ekonom. Ia memainkan peranan besar dalam revolusi melawan Sultan Abdul Hamid II, dan setelahnya terpilih menjadi wakil dari kota Salonika. Pada pemerintahan Tevfik Pasha menjadi Menteri Keuangan. Ia dieksekusi pada 1925.

</doc>
<doc id="38398" url="?curid=38398" title="Hüseyin Cahit Yalçın">
Hüseyin Cahit Yalçın

Hüseyin Cahit Yalçın (Istanbul, 1875 - Istanbul, 1957) ialah seorang sastrawan dan politikus, anggota organisasi İttihat ve Terakki. Ia menerbitkan surat kabar "Tanin" yang mengatasmanakan organisasi ini sepanjang penguasaannya di pemerintahan. Ia bekerja sebagai Wakil Ketua Meclis-i Mebusan (Utusan) sekaligus anggotanya. Setelah kekalahan Khilafah Turki Utsmani di bawah kepempinan İttihat ve Terakki dalam PD I, ia diasingkan ke Malta. Saat kembali dari pengasingan ia menerbitkan kembali surat kabar "Tanin". Ia menjadi anggota Partai Bangsa yang didirikan dan dipimpin Mustafa Kemal Atatürk.

</doc>
<doc id="38399" url="?curid=38399" title="Abbas II dari Mesir">
Abbas II dari Mesir

Abbas II dari Mesir (Abbas Hilmi Pasha, 1874-1944) ialah Gubernur Mesir antara 1892-1914. Ialah putra Gubernur Taufik Pasha, diberhentikan dari jabatannya oleh Inggris setelah mengumumkan penguasaanya pada Desember 1914.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="38402" url="?curid=38402" title="Aziz Ali al-Misri">
Aziz Ali al-Misri

Aziz Ali al-Misri (1879-1959) ialah seorang perwira dan politikus Turki Utsmani. Ia lulus dari Fakultas Kemiliteran Utsmaniyah pada 1904. Ia bekerja di militer di Makedonia. Pada saat itulah ia bergabung dengan organisasi İttihat ve Terakki. Ia bergabung dengan tentara gerakan itu dalam penggulingan Sultan Abd-ul-Hamid II pada 1908. Ia menjadi salah satu perwira divisi tempur Panglima Tentara Revolusi Mahmut Sevket Pasha. Ia bertempur di Yaman (1910) dan Tripoli Barat (1911-1912) dan ditarik pada 1914, lalu dikirim ke Mesir. Ia ikut terlibat pemberontakan Syarif Husain di Hijaz pada 1916 melawan Kekhalifahan Ottoman. Presiden Mesir Gamal Abdel Nasser menjulukinya Bapak Revolusi 23 Juni. Pada 1954 ia diangkat sebagai Duta Besar Mesir untuk Uni Soviet.

</doc>
<doc id="38403" url="?curid=38403" title="Iryani Zadah Ahmad As'ad">
Iryani Zadah Ahmad As'ad

Iryani Zadah Ahmet As'ad (1865-1941) ialah seorang agamawan dan politikus. Ia belajar di sekolah dengan sistem kuno. Ia memperoleh pengetahuan dari tulisan-tulisan "Syaikhul Islam". Ia bekerja sebagai Kepala Dewan Pengkajian Syar’iyah, kemudian menjadi hakim militer. Ia diasingkan ke Mideleli setelah penggulingan Sultan Abdülhamit II karena kedekatan dan persahabatan antara keduanya. Kemudian diberi amnesti dan kembali ke Istambul. Ia menjabat sebagai pengawas peradilan setelah PD I, kemudian bekerja sebagai anggota Majelis Syura Negara.

</doc>
<doc id="38404" url="?curid=38404" title="Ali Jawad Bey">
Ali Jawad Bey

Ali Jawad Bey ialah kepala keamanan terakhir istana Yaldez pada masa Sultan Abdul Hamid II, seorang anggota İttihat ve Terakki. Organisasi ini menunjuknya menduduki jabatan tersebut lalu memaksakannya kepada Sultan. Pengangkatannya terjadi pada 23 Juli 1908, yakni tanggal berakhirnya jabatan Menteri Besar Tahsin Pasha.

</doc>
<doc id="38406" url="?curid=38406" title="Colmar von der Goltz">
Colmar von der Goltz

Wilhelm Leopold Colmar Freiherr von der Goltz (12 April 1843-19 April 1916) ialah panglima tentara Prusia dan sejarawan perang. Ialah yang menyusun kembali tentara Turki Utsmani (1883-1895). Ia kembali terkenal karena karya-karyanya tentang militer. Ialah penulis buku "das Volk in Waffen" (Rakyat Bersenjata).

</doc>
<doc id="38409" url="?curid=38409" title="Fuat Pasha">
Fuat Pasha

Keçecizade Mehmet Emin Fuat Paşa () ialah seorang Menteri Besar dan negarawan. Dikenal sebagai Fuat Pasha Kebir. Putra Keçecizade İzzet Molla, penyair terkenal Turki Utsmani dan cucu hakim militer Mustafa Zadah al-Kunawi. Ia menjadi Menteri Besar pada masa Sultan Abdülaziz (paman Sultan Abd-ul-Hamid II). Latar belakang pendidikannya ialah kedokteran militer. Ia ditunjuk mengembalikan keamanan di Lebanon setelah terjadi pembantaian berdarah antara kaum Maronit dan Druze, yang kabarnya menimbulkan korban sebanyak 12.000 jiwa, dan kejadian serupa sering berulang di Syam. Fuat Pasha mampu mengembalikan perdamaian ini dalam skala luas sehingga keamanan kembali terpelihara di daerah ini, yang merupakan prestasi gemilang. Ia menjabat Menteri Besar sebanyak 2 kali. Ia meninggal dunia di Nice, Prancis, saat berobat untuk penyembuhan penyakit jantung.

</doc>
<doc id="38410" url="?curid=38410" title="Kejuaraan Debat Sekolah Indonesia">
Kejuaraan Debat Sekolah Indonesia

Kejuaraan Debat Sekolah Nasional ( - NSDC) adalah kompetisi debat parlementar tingkat SMU se-Indonesia. Selain sebagai kompetisi tingkat nasional yang diikuti oleh tim-tim yang mewakili berbagai provinsi di Indonesia, NSDC juga menjadi wahana seleksi delegasi Indonesia ke World Schools Debating Championship (WSDC) setiap tahunnya.
Sejarah.
Sebelum tahun 2002, delegasi Indonesia ke WSDC dipilih oleh Departemen Pendidikan Nasional berdasarkan beberapa pertimbangan. Salah satu pertimbangan tersebut adalah hasil dari kompetisi High School Debating Championship (HSDC) yang diadakan oleh English Debating Society Universitas Indonesia (EDS UI), yang didirikan tahun 1997 oleh tim Indonesia pertama yang mengikuti All Asian Intervarsity Debating Championship, yaitu Patsy Widakuswara, Achmad Soekarsono, Permata Harahap dan Hisar Maruli Manurung dari Universitas Indonesia. Berdasarkan prestasi yang menjanjikan yang diraih delegasi Indonesia ke WSDC 2001 dan 2002, Departemen Pendidikan Nasional akhirnya menunjuk Association for Critical Thinking (ACT) sebagai pelaksana tetap ISDC sebagai wahana seleksi delegasi Indonesia ke WSDC hingga tahun 2009.
ACT sendiri merupakan organisasi nirlaba yang dibentuk oleh beberapa alumni pedebat dari Universitas Indonesia, Universitas Katolik Atmajaya, dan Institut Teknologi Bandung. ACT bertujuan meningkatkan kemampuan berpikir kritis di kalangan pelajar Indonesia dengan kegiatan debat kompetitif sebagai alat andalannya. Dalam melaksanakan ISDC, ACT bekerjasama dengan para guru di provinsi-provinsi dan dengan komunitas debat di tingkat universitas.
Mulai dari tahun 2010, ISDC diselenggarakan dengan nama National Schools Debating Championship (NSDC). NSDC tidak lagi bekerja sama dengan ACT, melainkan menunjuk Universitas/organisasi nirlaba untuk membantu proses pelaksanaan (Seperti Jogja Debating Forum pada NSDC 2010 dan 2011, serta Universitas Indonesia untuk NSDC 2012)
Pada ISDC 2002 dan 2004, selain tim yang mewakili provinsi, panitia juga mengundang beberapa sekolah yang unggul prestasi debatnya untuk menambah jumlah tim dan membantu menaikkan kualitas kompetisi secara keseluruhan. Sejak ISDC 2005, hal ini tidak dilakukan lagi sebab pesertanya sudah berjumlah 32 tim dari 32 provinsi di Indonesia.
ISDC 2002 memilih delegasi Indonesia ke WSDC 2003, namun karena rentang waktu antara WSDC 2003 dan 2004 terlalu kecil, diputuskan bahwa delegasi yang sama juga dikirim ke WSDC 2004 (kecuali satu orang yang harus diganti karena sudah lulus SMU). Hal yang sama juga terjadi saat ISDC 2007, diminta delegasi yang terpilih akhirnya mewakili Indonesia untuk WSDC 2008 dan 2009.
Syarat keikutsertaan.
Tim yang berkompetisi dalam WSDC sudah merupakan pilihan dari masing-masing provinsi dan sekolah undangan (bila ada). Pemilihan delegasi provinsi dilakukan di masing-masing daerah di bawah koordinasi Departemen Pendidikan Nasional bekerjasama dengan panitia pelaksana ISDC. Seleksi tingkat provinsi dilakukan baik melalui kompetisi debat regional maupun melalui cara-cara lain, sesuai kemampuan masing-masing provinsi.
Selain itu, peserta juga harus memenuhi persyaratan berikut:
Format dan sistem pertandingan.
Format yang digunakan dalam ISDC adalah "World Schools Style", sama seperti yang digunakan dalam WSDC.
Kompetisi dalam ISDC dibagi dalam dua turnamen:
Babak Nasional.
Babak ini memperebutkan gelar juara nasional ISDC dan mencari 24 pembicara terbaik (individual) yang akan maju ke babak WSDC. Babak ini terdiri atas 6 babak penyisihan yang dilangsungkan menggunakan sistem "power matching" berdasarkan angka kemenangan ("victory point") dan jumlah "vote" juri. Tim yang lolos ke 16 besar akan mengikuti babak eliminasi yaitu perdelapan final, perempat final, semifinal dan final.
Selain itu, nilai yang diraih masing-masing pembicara selama babak penyisihan dijumlahkan untuk menentukan peringkat pembicara terbaik ("best speaker").
Babak WSDC.
Dari 24 pembicara terbaik hasil Babak Nasional, dibentuklah 8 tim yang akan bertanding lagi di Babak WSDC. Pembentukan tim diatur semata-mata berdasarkan peringkat yang diraih oleh masing-masing pedebat tanpa melihat asal provinsinya lagi. Misalnya, tim A dibentuk dari pedebat peringkat 1, 9, dan 24, tim B pedebat peringkat 2, 10, dan 23 (ISDC 2005).
Babak WSDC berlangsung selama tiga babak dengan system "power matching" dan tidak ada babak eliminasi maupun partai final (ISDC 2005). Hasil yang dicari adalah peringkat 8 pembicara terbaik yang kemudian menjadi kandidat anggota delegasi Indonesia ke WSDC.
Babak WSDC menjadi tantangan yang unik bagi peserta karena walaupun hasil yang hendak dicapai adalah individual, namun peserta tetap harus berkompetisi dalam tim yang notabene baru dibentuk. Untuk membantu peserta menyesuaikan diri, diadakan sesi "team bonding" di satu hari tenang di antara Babak Nasional dan Babak WSDC.
Pemilihan Delegasi WSDC.
Kedelapan pembicara terbaik hasil ISDC akan dilatih sambil diseleksi bersama-sama oleh Tim Pelatih yang dipilih berdasarkan proses tender dari kalangan pedebat/juri senior di Indonesia. Tim Pelatih kemudian akan memilih empat orang untuk ditetapkan sebagai anggota delegasi Indonesia ke WSDC tahun berikutnya.
Seminar.
Mengingat tidak semua tim memiliki latar belakang pengalaman atau pelatihan debat yang sama, sebelum Babak Nasional dimulai diadakan seminar pelatihan debat dasar. Pelatihan ini memberikan pengetahuan dasar minimal tentang debat yang harus dimiliki oleh seluruh peserta. Pelatihan ini diberikan oleh panitia dengan bantuan para alumni WSDC tahun sebelumnya dan para pedebat senior tingkat universitas.
Penjurian.
Sesuai ketentuan WSDC, jumlah juri dalam tiap debat haruslah ganjil, biasanya 3 orang. Namun, bila jumlah juri yang memenuhi syarat kurang, Ketua Dewan Juri dapat mengalokasikan juri tunggal pada beberapa debat.
Keputusan juri adalah berupa "vote" dan kemenangan diraih oleh tim yang meraih "vote" terbanyak dari panel juri dalam debat tersebut. Di akhir debat, setiap juri memberikan penjelasan atas keputusannya masing-masing dan memberikan wejangan bagi para pedebat agar mereka dapat meningkatkan kemampuannya di debat-debat berikutnya.
Untuk menjaga kualitas penjurian, diadakan pula Pelatihan Juri, terutama bagi juri yang belum terbiasa dengan format "World Schools". Juri yang boleh memimpin debat di turnamen ini harus sudah memenuhi standar akreditasi yang ditetapkan panitia. Pada akhir setiap debat, peserta diberikan formulir yang mereka isi dengan umpan balik mereka tentang juri yang bersangkutan.
Juri yang memimpin pertandingan babak eliminasi dan babak WSDC harus sudah pernah menjadi juri babak penyisihan sehingga kualitas penjuriannya dapat dipantau oleh panitia.
Hasil kompetisi.
NSDC 2016.
NSDC 2016 diadakan di Kota Palu, Sulawesi Tengah pada 10-16 Agustus 2016. Format debat yang digunakan sama seperti format yang digunakan pada NSDC tahun sebelumnya. Seperti biasa, panitia mengadakan kerjasama dengan sekolah-sekolah lokal di Kota Palu, yaitu SMAN 3 Palu, SMAN 4 Palu dan SMA Al-Azhar Palu.
Hasil babak utama NSDC 2016 adalah:
24 Pembicara Terbaik:
NSDC 2015.
NSDC 2015 diadakan di Amaris Hotel & Swiss Belhotel, Ambon, Maluku. NSDC 2015 menggunakan format yang sama seperti NSDC 2014. Untuk pertama kalinya, NSDC diadakan di Maluku.Sama seperti NSDC 2014, panitia mengadakan kerjasama dengan sekolah-sekolah lokal, yang bergiliran menjadi tuan rumah debat setiap harinya.
Hasil babak utama NSDC 2015 adalah:
24 Pembicara terbaik:
Pada tahun ini, delegasi Indonesia untuk WSDC dipilih melalui 2 tahap: (1) melalui jalur seleksi NSDC, dan (2) melalui jalur seleksi mandiri. Seleksi mandiri dilakukan dengan membuka aplikasi untuk seluruh siswa/siswi di Indonesia untuk melakukan proses seleksi secara online.
Delegasi Indonesia ke WSDC 2016 (Stuttgart, Jerman) adalah:
NSDC 2014.
NSDC 2014 diadakan di Hermes Palace Hotel, Banda Aceh, Aceh. NSDC 2014 menggunakan format yang sama seperti NSDC 2013. Untuk pertama kalinya, NSDC diadakan di Pulau Sumatera. Pada NSDC tahun ini, panitia mengadakan kerjasama dengan sekolah-sekolah lokal, yang bergiliran menjadi tuan rumah debat setiap harinya.
Hasil babak utama NSDC 2014 adalah:
24 Pembicara terbaik:
1. I Gede Sthitaprajna Virananda (Bali)
2. Yandiaz Maulana Siregar (Bali)
3. Kevin Nicholas Chandra (Jawa Timur)
4. Nabila Balkis (Jawa Barat)
5. Agnes Amelia Guntara (Jawa Tengah)
6. Nadhif Aqliandhana (Jawa Timur)
7. Syarifah Aliyah Fitrisam (Sulawesi Tengah)
8. Keila Ayu Anandasita (Bali)
9. Ailsa Namira Imani (DKI Jakarta)
10.Sandy Sanjaya Awaluddin (Jawa Barat)
11.Arifah Hasanbasri (DI Yogyakarta)
12.M. Rizky Hady (Sulawesi Selatan)
13.Firsttolia Larasati (Jawa Timur)
14.M. Rendy Utomo Rachim (Sulteng)
15.Erni (Kepulauan Riau)
16.Maulana Permana Ajie (Jakarta)
17.Aldo Muhes (Riau)
18.Rachel Diercie D. (DI Yogyakarta)
19.Dita Khadijah (Aceh)
20.Peter Lii (Kalsel)
21.Khatibul Umam (Sulsel)
22.Winny Chrisan Alya (Kalbar)
23.Raisha Fathima (Aceh)
24.Anjani Larasati (Jakarta)
Pada tahun ini, delegasi Indonesia untuk WSDC dipilih melalui 2 tahap: (1) melalui jalur seleksi NSDC, dan (2) melalui jalur seleksi mandiri. Seleksi mandiri dilakukan dengan membuka aplikasi untuk 8 pembicara terbaik dari NSDC 2015 untuk melakukan proses seleksi online. 
Delegasi Indonesia ke WSDC 2015 (Singapore) adalah:
NSDC 2013.
NSDC 2013 diadakan di Royal Safari Garden, Cisarua, Bogor. NSDC 2013 tidak memiliki babak WSDC. Tahun ini, guru pembina dari tiap-tiap provinsi diundang untuk ikut melakukan akreditasi, dan guru-guru yang lolos dengan nilai tertentu dapat diangkat sebagi anggota panelis dewan juri.
Hasil babak utama NSDC 2013 adalah:
15 Pembicara terbaik:
Pada tahun ini, delegasi Indonesia untuk WSDC dipilih melalui 2 tahap: (1) melalui jalur seleksi NSDC, dan (2) melalui jalur seleksi mandiri. Seleksi mandiri dilakukan dengan membuka aplikasi untuk seluruh siswa/i di Indonesia untuk melakukan proses seleksi online. 
Delegasi Indonesia ke WSDC 2014 (Bangkok, Thailand) adalah:
NSDC 2012.
NSDC 2012 diadakan di Pusat Pengembangan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan (PPPPTK) di Srengseng Sawah, Jakarta Selatan. Format kompetisi disesuaikan dengan format pada tahun 2008, yaitu adanya babak Nasional dan babak WSDC.
Hasil babak nasional NSDC 2012 adalah:
24 pembicara terbaik berasal dari Aceh (2), Bali (3), DKI (2), Jabar (2), Jateng (1), Jatim (2), Kalbar (2), Kalteng (1), Kaltim (1), Maluku (2), NTB (2), Papua (1), dan Sulsel (3).
yaitu:
1.Carrisa Tehputri (Bali)
2.Aryanda Putra Tony (Kaltim)
3.Ida Ayu Pradnya Paramita (Bali)
4.Nazhifah Junia (Maluku)
5.Andriano P.S (Sulsel)
6.Jeanne Senjaya Awaluddin (Jabar)
7.Sayyid Habibullah (Kalbar)
8.Mulyawati Moeliono (Bali)
9.Chaira Alkanzi (Aceh)
10.Khumaira (Sulsel)
11.Kristi Adriana (Jateng)
12.Adeline Tiffanie Suwana (Jakarta)
13.Amalia Nindya Ayuputri (Kalteng)
14.Barnev Soukotta (Maluku)
15.Salsabila Ahmadi (Aceh)
16.Ismurroozi Arianto (Jatim)
17.Thahira Hanum Sekarwangi (Jabar)
18.Qurrat Aynun Abu Ayub (NTB)
19.Ruth Emanuella Waterlau (Papua)
20.Monica Dwiyanti (Jakarta)
21.Aaron Nathanael Bustan (Sulsel)
22.Malikah Ambarani (NTB)
23.Amalia Kartikasari (Kalbar)
24.Aldila Irsyad (Jatim)
8 Pembicara Terbaik Hasil Babak WSDC adalah:
1.Carrisa Tehputri (Bali)
2. Ida Ayu Pradnya Paramita (Bali)
3.Kristi Ardiana (Jawa Tengah)
4.Mulyawati Moeliono (Bali)
5.Adeline Tiffanie (DKI Jakarta)
6.Aaron Nathanael Bustan (Sulawesi Selatan)
7. Sayyid Habibullah (Kalimantan Barat)
8.Jeanne Sanjaya Awaluddin (Jawa Barat)
Delegasi Indonesia ke WSDC 2013 (Antalya, Turki) adalah:
NSDC 2011.
NSDC 2011 diadakan di Pusat Pengembangan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan (PPPPTK) di Srengseng Sawah, Jakarta Selatan. Dikarenakan rekomendasi dari tim juri, quota pembicara terbaik yang akan diseleksi untuk menjadi Tim Indonesia WSDC 2012 dinaikkan menjadi 24 orang. Sistem seleksi yang digunakan mirip seperti tahun 2005, hanya saja babak WSDC tidak diadakan tepat setelah NSDC, namun sebelum pembinaan 8 besar. 
Hasil babak utama NSDC 2011 adalah: 
24 Pembicara terbaik:
Dikarenakan adanya beberapa peserta yang mengundurkan diri dari seleksi selanjutnya, panitia memutuskan untuk memanggil beberapa peserta lain, yaitu:
Delegasi Indonesia ke WSDC 2012 (Cape Town, Afrika Selatan) adalah:
NSDC 2010.
Mulai tahun 2010, ISDC berganti nama menjadi National Schools Debating Championship. NSDC 2010 dilaksanakan di tempat yang sama dengan tahun 2009, yaitu di Lembaga Penjaminan Mutu Pendidikan (LPMP) DKI Jakarta. NSDC 2010 juga tidak memiliki babak WSDC, dan sistem yang digunakan untuk menyeleksi tim Indonesia ke WSDC 2011 juga kurang lebih sama dengan tahun 2009. 
Hasil babak utama NSDC 2010 adalah: 
15 Pembicara terbaik:
Delegasi Indonesia ke WSDC 2011 (Dundee, Skotlandia):
ISDC 2009.
ISDC 2009 dilaksanakan tanggal 12-19 Maret 2009, di Lembaga Penjaminan Mutu Pendidikan (LPMP) DKI Jakarta, Jakarta Selatan. Berbeda dengan edisi-edisi sebelumnya, ISDC 2009 tidak memiliki Babak WSDC, dan menggunakan sistem baru untuk menyeleksi 9 kandidat Tim Indonesia untuk WSDC 2010 yang akan dilaksanakan di Doha, Qatar. Selain WSDC, tahun ini para delegasi yang sama juga akan mewakili Inonesia ke Asians Schools Debating Championship (ASDC) yang pertama, dilaksanakan di Manila, Filipina.
Hasil babak utama ISDC 2009 adalah:
Sembilan pembicara terbaik yang terpilih untuk kandidat Tim Indonesia di WSDC 2010 adalah:
Delegasi Indonesia ke ASDC 2009 (Manila, Filipina) & WSDC 2010 (Doha, Qatar):
ISDC 2008.
ISDC 2008 seharusnya dilaksanakan pada tahun 2007, namun karena berbagai kendala akhirnya dilaksanakan tanggal 21-29 Februari 2008 di Cisarua, Bogor dengan hasil sebagai berikut:
Tahun ini, Indonesia memutuskan untuk memanggil kembali Aria Danaparamita (Jawa Barat) sebagai returning member.
ISDC 2006.
ISDC 2006 dilaksanakan pada tanggal 30 November hingga 8 Desember 2006 di Cisarua, Bogor dengan hasil sebagai berikut:
ISDC 2005.
ISDC 2005 diselenggarakan pada tanggal 1-8 Desember 2005 di Jakarta dengan hasil sebagai berikut:

</doc>
<doc id="38411" url="?curid=38411" title="Indonesian Varsity English Debate">
Indonesian Varsity English Debate

Indonesian Varsities English Debate (IVED) adalah kompetisi debat parlementer tingkat universitas se-Indonesia yang pertama. Kompetisi ini diselenggarakan setahun sekali dari tahun 1998 hingga sekarang (2016).
Sejarah.
Pada tahun 1996, tiga mahasiswa berprestasi (Mapres) dari Universitas Indonesia (UI) dikirim oleh kampusnya untuk mengikuti lomba debat parlementer se-ASEAN, "ASEAN Varsities Debate 1996" di Universiti Malaya, Kuala Lumpur, Malaysia. Walaupun belum dapat berprestasi banyak, satu dari ketiga pedebat ini bertekad untuk mengembangkan kegiatan ini sekembalinya ke tanah air. Ia pun kemudian melatih 3 orang mahasiswa UI untuk membentuk satu tim ke kompetisi "IV All-Asians Intervarsity Debating Championships", sebuah lomba debat parlementer tingkat Asia yang diselenggarakan oleh Nanyang Technological University, Singapura tahun 1997. Kompetisi ini juga diikuti oleh satu tim dari Universitas Katolik Parahyangan (Unpar), PEDS.
Sepulang dari kegiatan tersebut, pada tahun 1997 Unpar memutuskan untuk mengadakan lomba debat parlementer se-Jawa yang pertama, All Java-Overland Intervarsity Debating Championships (nama ini kemudian diubah menjadi Java Overland Varsities English Debate). Di akhir turnamen, UI menawarkan diri untuk menjadi tuan rumah berikutnya.
Namun, UI akhirnya memilih untuk memperluas jangkauan kompetisi dan mengadakan IVED yang pertama tahun 1998. Acara tersebut mendapatkan dukungan dari salah satu TV swasta di Indonesia (RCTI) yang menjadi sponsor utama.
Pada IVED 2011 di Universitas Hasanuddin, kategori "novice break" secara perdana dipertandingkan dan dilaksanakan secara simultan dengan kategori open break. 
Kepanitiaan.
Karena IVED diselenggarakan oleh universitas-universitas yang berbeda setiap tahunnya, kejuaraan ini tidak memiliki organisasi formal yang tetap. Namun, pada setiap kali penyelenggaraan IVED selalu disediakan waktu untuk pertemuan "Indonesia Council Meeting" (ICM) yang dipimpin oleh ketua panitia dari pihak tuan rumah. Tugas utama ICM adalah melakukan proses tender ("bidding") dalam rangka memilih tuan rumah kompetisi IVED berikutnya. Selain itu, rapat ICM juga diberi wewenang untuk mengambil keputusan atas perselisihan dan masalah-masalah lain yang mungkin terjadi selama penyelenggaraan kompetisi.
Penjurian.
Tim Dewan Juri ("Adjudication Team"), yang juga sering dikenal sebagai ("Adjudication Core"), diajukan oleh institusi yang akan menjadi tuan rumah IVED pada saat Pertemuan Dewan IVED ("IVED Council Meeting") IVED sebelumnya. Ketua Dewan Juri ("Chief Adjudicator") dapat berasal dari institusi tuan rumah maupun dari instutusi lain. Namun, untuk menjamin keadilan penjurian, Ketua Dewan Juri ("Chief Adjudicator") tersebut harus didampingi oleh Wakil Ketua Dewan Juri ("Deputy Chief Adjudicator") yang berasal dari institusi lain di luar institusi tuan rumah. Nama yang diajukan sebagai Tim Dewan Juri merupakan salah satu pertimbangan untuk peserta Pertemuan Dewan IVED ("IVED Council Meeting") dalam memutuskan tuan rumah IVED berikutnya.
Akreditasi juri diadakan sebelum babak penyisihan dimulai untuk menentukan tingkat kualifikasi tiap juri. Akreditasi yang didapat dari kompetisi lain baik lokal (JOVED, ISDC, dan lain-lain) maupun internasional (mis. WUDC) juga dapat dinyatakan berlaku, sesuai keputusan Ketua Dewan juri.
Setiap debat diusahakan dipimpin oleh panel juri yang terdiri atas minimal 3 orang, kecuali bila tidak memungkinkan maka beberapa debat dapat dipimpin oleh satu orang juri saja.
Format dan Sistem Pertandingan.
Format yang digunakan dalam IVED adalah "Australasian Parliamentary". Sistem ini mencakup tiga pembicara dalam setiap tim. Setiap pembicara diberikan waktu berbicara selama 8 (delapan) menit, dimulai dari pembicara pertama tim pro, dan bergantian dengan tim kontra hingga pembicara ketiga tim kontra. Interupsi saat seorang pembicara menyampaikan pidatonya tidaklah diperbolehkan. Setelah keenam pembicara menyampaikan pidatonya, sesi rangkuman ("reply") dimulai. Masing-masing tim harus menunjuk pembicara pertama atau keduanya untuk menyampaikan rangkuman dan penutupan kasus mereka sepanjang 4 (empat) menit. Pidato rangkuman tim kontra disampaikan terlebih dahulu.
Pertandingan dalam kompetisi ini dibagi menjadi tahap penyisihan dan tahap eliminasi. Dalam tahap penyisihan, penentuan lawan di babak pertama dilakukan secara acak. Setelah babak pertama, seluruh tim yang berkompetisi diurutkan berdasarkan Angka Kemenangan ("Victory Points/VP"), Selisih ("margin"), dan Jumlah Nilai ("team score") masing-masing tim. Kemudian, penentuan lawan dilakukan dengan sistem "true power matching", di mana sebuah tim akan melawan tim lain yang berada persis di bawah tim tersebut setelah pengurutan.
Pada IVED 2008 di Universitas Udayana, Bali, sistem pengurutan tim saat penyisihan diubah prioritasnya menjadi berdasarkan Angka Kemenangan ("Victory Points/VP"), Jumlah Nilai ("team score"), kemudian Selisih ("margin"), disebabkan oleh setidaknya dua pertimbangan: 1) Jumlah Nilai dianggap lebih menggambarkan kualitas dan kekuatan sebuah tim dibandingkan Selisih, yang besarannya sangat arbitrer atas lawan yang dihadapi oleh tim tersebut; 2) prinsip pengurutan di mana Jumlah Nilai diletakkan sebagai prioritas kedua setelah jumlah kemenangan adalah prinsip pengurutan nilai yang digunakan di semua turnamen debat parlementer internasional.
Pada IVED 2010 di Institut Teknologi Bandung (ITB), ITB mengajukan perubahan konstitusi untuk memastikan bahwa sistem pengurutan tim yang digunakan di IVED adalah sistem "break-and-slide", alih-alih "true power matching". Hal ini didasarkan pada fakta bahwa "true power matching"—di mana peringkat 1 dalam pengurutan akan melawan peringkat 2, peringkat 3 melawan peringkat 4, dan seterusnya—membuat tim yang memiliki Jumlah Nilai tinggi (dianggap sebagai tim yang kuat karena dapat menyampaikan pidato-pidato yang nilainya tinggi) akan saling melawan satu sama lain terus-terusan di babak penyisihan, sehingga mereka berpotensi kehilangan banyak Angka Kemenangan karena saling melawan satu sama lain. Di sisi yang lain, tim-tim dengan Jumlah Nilai rendah akan saling melawan satu sama lain di babak penyisihan, sehingga dapat mengumpulkan Angka Kemenangan yang besar. Pada akhirnya, lebih sulit untuk mengumpulkan Angka Kemenangan sebagai tim yang mendapatkan Jumlah Nilai besar, dan ini tidaklah logis sebagai insentif bagi tim yang telah berlatih keras untuk meningkatkan kualitas performa mereka (yang terefleksikan oleh tingginya Jumlah Nilai mereka). Sistem "break-and-slide" membagi seluruh peserta ke dalam kelompok-kelompok berdasarkan Angka Kemenangan mereka. Dalam tiap kelompok Angka Kemenangan ini, tim-tim diurutkan berdasarkan Jumlah Nilai. Kelompok ini kemudian dibelah dua, dan urutan tim pada paruh atas akan melawan urutan tim pada paruh bawah. Misalnya, jika ada 10 tim yang memiliki 2 Angka Kemenangan, maka tim urutan 1 di kelompok ini akan melawan tim urutan 6, tim urutan 2 melawan tim urutan 7, dan seterusnya. Jika ada 6 tim yang memiliki 3 Angka Kemenangan, maka tim urutan 1 dalam kelompok ini akan melawan tim urutan 4, tim urutan 2 akan melawan tim urutan 5, dan tim urutan 3 akan melawan tim urutan 6. Jika sebuah kelompok Angka Kemenangan berisi tim-tim dengan jumlah ganjil, tim teratas dari kelompok Angka Kemenangan di bawahnya akan ditarik agar jumlah kelompok tersebut genap.
Tahap eliminasi dilakukan dengan sistem gugur mulai perdelapan final (disebut okto-final). Pengaturan lawan di tahap eliminasi dilakukan dengan sistem yang disebut "slaughter power-matching", di mana tim yang paling kuat akan diatur agar selalu melawan tim paling lemah di tiap tingkatan eliminasi.

</doc>
<doc id="38412" url="?curid=38412" title="Tevfik Fikret">
Tevfik Fikret

Tevfik Fikret () ialah seorang penyair besar dan pembaharu sastra Turki dan salah satu penganjurnya. Di awal kepenyairannya ia dibantu Sultan Abd-ul-Hamid II. Ia dikenal dengan pandangan apriorinya dalam banyak syairnya seperti yang dikenal dengan sikap ateistiknya. Banyak syairnya bercerita tentang anaknya, yang mendapat pendidikan tinggi di Eropa dan Amerika, kemudian masuk Kristen, bahkan menjadi agamawan besar Kristen di sana.

</doc>
<doc id="38413" url="?curid=38413" title="Nâzım Bey">
Nâzım Bey

dr. Nâzım Bey (Selanik (kini Tesalonika), 1870 - 26 Agustus 1926) ialah seorang politikus dan salah satu pendiri organisasi İttihat ve Terakki. Ia lahir di Selanik dan meninggal di Izmir. Ia menempuh studi kedokteran di negara Usmaniyah dan menyelesaikannya di Prancis. Di Paris ia bekerja sama dengan Ahmed Rıza Bey, ketua organisasi İttihat ve Terakki. Pada tahun 1907 ia kembali ke Salonika karena ajakan İttihat ve Terakki yang menghendaki keeratan hubungan organisasi itu di Paris dan Salonika. Ia memiliki peranan cukup penting dalam mengajak masuk ke dalam organisasi İttihat ve Terakki Anatolia. Setelah organisasi ini berhasil menurunkan Sultan Abdulhamid II dan mengumumkan Konstitusi Kedua, tak satupun jabatan pemerintahan diberikan kepadanya sehingga tetap berada di Salonika dan menjadi salah satu dokter terkenal di rumah sakit di sana. Ia masih tetap menjadi anggota lembaga pusat organisasi İttihat ve Terakki. Pada tahun 1911 menjadi Ketua Umum Organisasi, dan pada 1918 menjadi Menteri Ilmu Pengetahuan. Pada tahun 1926 dijatuhi hukuman mati setelah terungkap hubungannya dalam suatu konspirasi melawan Kemal Pasha di Izmir.

</doc>
<doc id="38414" url="?curid=38414" title="Niyazi Bey">
Niyazi Bey

Resneli Ahmet Niyazi Bey (Resen, 1873 - Vlora, 17 April 1913) dijuluki para pendukung İttihat ve Terakki sebagai Pahlawan Pembebasan, karena menjadi orang pertama yang melawan Sultan Abdülhamit II secara militer dan membawahi 200 orang. Dilahirkan di Resen (sekarang di Republik Makedonia) dan terlibat perang Utsmani-Yunani pada 1897, dan memperlihatkan 'kepahlawanannya'. Ia memerangi pemberontakan Bulgaria selama 3 tahun. Ia terpengaruh pemikiran Namık Kemal dan para penulis masa Tanzimat dalam pemikiran politiknya. Ia termasuk barisan pertama yang menjadi anggota İttihat ve Terakki. Ketika milisi-milisi di bawahnya memutuskan bergerak melawan Sultan Abd-ul-Hamid II, ialah orang pertama yang menjawab seruan itu dengan menggerakkan milisi Rosna yang dipimpinnya. Ia tak berambisi menduduki jabatan atau meraih popularitas setelah keberhasilan revolusi. Ia berdiam di tanah pertanian di kampung halamannya. Ia dibunuh dengan alasan pribadi pada usia 39 tahun.

</doc>
<doc id="38416" url="?curid=38416" title="Daftar Presiden Rumania">
Daftar Presiden Rumania

Presiden Rumania menjabat sebagai kepala negara Rumania. Jabatan ini diciptakan oleh pemimpin komunis Nicolae Ceauşescu pada tahun 1974 dan telah berkembang menjadi bentuk modern setelah Revolusi Rumania.
Presiden Rumania saat ini adalah Klaus Iohannis, yang telah menjabat sejak 21 Desember 2014.

</doc>
<doc id="38418" url="?curid=38418" title="Daftar Perdana Menteri Rumania">
Daftar Perdana Menteri Rumania


</doc>
<doc id="38421" url="?curid=38421" title="Daftar Presiden Republik Tiongkok">
Daftar Presiden Republik Tiongkok

Ini adalah daftar Presiden Republik Cina

</doc>
<doc id="38423" url="?curid=38423" title="Java Overland Varsities English Debate">
Java Overland Varsities English Debate

Java Overland Varsities English Debate (JOVED) adalah kompetisi debat parlementer tingkat universitas yang pertama di Indonesia. Kompetisi ini diselenggarakan setahun sekali dari tahun 1997 hingga sekarang (2007). JOVED ke-11 yang diadakan pada bulan Juli tahun 2007 menandai sepuluh tahun masuknya debat kompetitif berbahasa Inggris di Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1997, dua tim Indonesia, satu dari Universitas Katolik Parahyangan (Unpar) dan satu dari Universitas Indonesia (UI), mengikuti kejuaraan debat parlementer tingkat Asia "IV All-Asians Intervarsity Debating Championship" di Nanyang Technological University, Singapura. Kedua tim merasakan bahwa kegiatan debat ternyata mempunyai nilai-nilai positif dan berencana untuk mengembangkan kegiatan tersebut di tanah air.
Sepulang dari kegiatan tersebut, pada tahun 1997 Unpar mengadakan lomba debat parlementer se-Jawa yang pertama, All Java-Overland Intervarsity Debating Championships (nama ini kemudian diubah menjadi nama yang sekarang). Di akhir turnamen, UI menawarkan diri untuk menjadi tuan rumah berikutnya.
Namun, UI akhirnya memilih untuk memperluas jangkauan kompetisi dan mengadakan IVED yang pertama tahun 1998. Unpar sendiri memutuskan untuk juga meneruskan tradisi JOVED sehingga dapat memberikan lebih banyak pilihan kompetisi bagi universitas-universitas (terutama di P. Jawa). Pada tahun 1999, Unpar kembali mengadakan 2nd JOVED.
Universitas Trisakti menyanggupi menjadi tuan rumah 3rd JOVED dan menggeser waktu penyelenggaraannya sehingga juga jatuh pada tahun 1999. Setelah itu, JOVED diselenggarakan secara rutin setahun sekali.
Kegiatan JOVED kemudian menjadi pemicu berdirinya Parahyangan English Debate Society, salah satu perkumpulan debat tingkat universitas tertua di Indonesia.
Kepanitiaan.
Seperti IVED, JOVED juga tidak memiliki kepanitiaan tetap karena diselenggarakan secara bergantian oleh universitas-universitas yang berbeda setiap tahunnya. Kejuaraan ini juga memiliki sebuah "Council Meeting" yang bertugas memilih tuan rumah berikutnya.
Penjurian.
Tim Dewan Juri ("Adjudication Team"), yang juga sering dikenal sebagai ("Adjudication Core"), diajukan oleh institusi yang akan menjadi tuan rumah JOVED pada saat Pertemuan Dewan JOVED ("JOVED Council Meeting") JOVED sebelumnya. Ketua Dewan Juri ("Chief Adjudicator") dapat berasal dari institusi tuan rumah maupun dari instutusi lain. Namun, untuk menjamin keadilan penjurian, Ketua Dewan Juri ("Chief Adjudicator") tersebut harus didampingi oleh Wakil Ketua Dewan Juri ("Deputy Chief Adjudicator") yang berasal dari institusi lain di luar institusi tuan rumah. Nama yang diajukan sebagai Tim Dewan Juri merupakan salah satu pertimbangan untuk peserta Pertemuan Dewan JOVED ("JOVED Council Meeting") dalam memutuskan tuan rumah JOVED berikutnya.
Akreditasi juri diadakan sebelum babak penyisihan dimulai untuk menentukan tingkat kualifikasi tiap juri. Akreditasi yang didapat dari kompetisi lain baik lokal (IVED, ISDC, dan lain-lain) maupun internasional (mis. WUDC) juga dapat dinyatakan berlaku, sesuai keputusan Ketua Dewan juri.
Setiap debat diusahakan dipimpin oleh panel juri yang terdiri atas minimal 3 orang, kecuali bila tidak memungkinkan maka beberapa debat dapat dipimpin oleh satu orang juri saja.
Format dan Sistem Pertandingan.
Format yang digunakan dalam JOVED pertama hingga yang kesebelas adalah "Australasian Parliamentary". Akan tetapi format ini telah diubah menjadi Asian Parliamentary pada Joved 2008 setelah disetujui dalam Joved Council Meeting pada JOVED 2007. Pertandingan dalam kompetisi ini dibagi menjadi babak penyisihan dan babak eliminasi. Babak penyisihan dilakukan menggunakan sistem "power matching" berdasarkan angka kemenangan dan selisih nilai masing-masing tim. Babak eliminasi dilakukan dengan sistem gugur mulai perdelapan final. 
Setengah dari Motion (topik untuk debat) mulai tahun 2008 akan diumumkan sebulan sebelumnya, sementara sisanya akan dibuat impromptu (diumumkan sebelum waktu casebuild dimulai)

</doc>
<doc id="38441" url="?curid=38441" title="Leysus">
Leysus

Anung Deni Sancoko (lebih dikenal dengan nama Anung; () adalah seorang pesepak bola asal Indonesia. dan bermain untuk, Manutd, 
Lahir dari pasangan Tugiyo dan Sri Mulyani, Anung awalnya berkarier sebagai seorang perangkat desa. Karier sepak bolanya dirintis di klub lokal sumatera selatan yaitu Sriwijaya FC U-23,

</doc>
<doc id="38442" url="?curid=38442" title="André Trocmé">
André Trocmé

André Trocmé (7 April 1901 – 5 Juni 1971) adalah seorang pendeta Kristen Huguenot di kota Le Chambon-sur-Lignon, Prancis yang menganjurkan anggota jemaatnya untuk menyembunyikan para pengungsi Yahudi dari pencarian tentara Nazi, sehingga selamat dari Holocaust pada masa Perang Dunia II.
Trocmé yang diilhami oleh Charles Guillon, seorang pemimpin rohani, bersama dengan istrinya, Magda, mengorganisasi upaya penyelamatan antara 3000 hingga 5000 orang Yahudi yang melarikan diri dari upaya-upaya deportasi dari tentara-tentara Nazi yang sedang menerapkan Solusi Final mereka. Setelah dibentuknya rezim Vichy pada saat pendudukan Prancis, Trocmé meminta jemaatnya untuk menampung "umat Alkitab". Upaya Trocmé menyebabkan Le Chambon dan desa-desa sekitarnya menjadi sebuah tempat perlindungan yang aman di Prancis yang dikuasai Nazi.
Di bawah pimpinan André dan Magda, mereka mencari keluarga-keluarga yang rela menampung para pengungsi Yahudi, anggota-anggota komunitas itu pergi ke stasiun kereta api untuk mengumpulkan para pengungsi yang datang, sementara sekolah-sekolah di kota itu disiapkan untuk menerima tambahan anak-anak baru.
Kegiatan-kegiatan ini akhirnya mendapatkan perhatian rezim Vichy yang anti Yahudi. Penguasa dan "agen-agen keamanan" dikirim untuk mengadakan pemeriksaan di dalam koat itu, namun semuanya gagal. Ketika George Lamirand, seorang menteri dalam pemerintahan Vichy, mengadakan kunjungan resmi ke Le Chambon pada 15 Agustus 1942, Trocmé mengungkapkan pandangan-pandangannya kepadanya. Beberapa hari kemudian, gendarmes dikirim ke kota itu untuk mencari orang-orang asing yang "ilegal". Di tengah-tengah desas-desus bahwa Trocmé akan segera ditangkap, ia menganjurkan jemaatnya untuk "melakukan kehendak Allah, bukan kehendak manusia". Ia juga berbicara tentang ayat Alkitab dari Kitab Ulangan 19:2-10, yang menyebutkan tentang hak orang yang dianiaya untuk mendapatkan perlindungan. Para gendarmes itu tidak berhasil menemukan orang-orang Yahudi, dan akhirnya mereka meninggalkan kota itu.
Pada Februari 1943, Trocmé, bersama-sama dengan seorang guru, Roger Darcissac, dan Pendeta Edouard Theis, ditangkap. Mereka dikirim ke Saint-Paul d’Eyjeaux, sebuah kamp interniran. Trocmé mengalami tekanan selama lima minggu untuk menandatangani sebuah pernyataan untuk menaati semua perintah pemerintah. Ia menolak, dan setelah dilepaskan, ia bersembunyi di bawah tanah, dan terus melanjutkan upayanya untuk menyelamatkan dan melindungi orang-orang Yahudi.
Pada Januari 1971, pusat peringatan Holocaust di Israel, Yad Vashem, mengakui André dan Magda Trocmé sebagai Orang yang Benar di antara Bangsa-bangsa.

</doc>
<doc id="38456" url="?curid=38456" title="Daftar Presiden Portugal">
Daftar Presiden Portugal

Berikut adalah daftar presiden Portugal.

</doc>
<doc id="38460" url="?curid=38460" title="Lembatang sebar">
Lembatang sebar

Lembatang sebar atau Lembar lajur (Bahasa Inggris: "spreadsheet") adalah tabel informasi/data berbentuk kotak dengan baris dan kolom yang berisi penghitungan-penghitungan yang digunakan untuk melakukan analisis komparatif. Bentuk analisis dan perhitungan yang lain dapat berupa analisis statistik, perhitungan akuntansi, pembuatan "time-schedule" dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="38477" url="?curid=38477" title="Simon Wiesenthal">
Simon Wiesenthal

Simon Wiesenthal (Buczacz, 31 Desember 1908–20 September 2005) adalah seorang aktivis Yahudi dari Austria. Ia selamat dari Holocaust dan kemudian dikenal sebagai pemburu anggota Nazi setelah berakhirnya Perang Dunia II.
Wiesenthal lulus dari Universitas Teknik Praha pada 1932. Empat tahun kemudian ia menikahi Cyla Müller, dan bersamanya ia dikaruniai seorang putri, Paulina. Saat tentara Nazi merebut kota Lwów di Polandia (kini di Ukraina) pada Juni 1941, ia dan keluarganya ditangkap. Ia lolos dari eksekusi pada 6 Juni 1941 saat seorang polisi Ukraina bernama Bodnar menyelamatkannya dari peristiwa tersebut. Ia merupakan tawanan di kamp konsentrasi Mauthausen saat kamp itu dibebaskan oleh serdadu Amerika pada Mei 1945. Orangtuanya meninggal dalam Holocaust. Secara total, 89 anggota keluarganya meninggal dalam peristiwa tersebut.
Setelah dibebaskan dari kamp tersebut, ia memulai pemburuannya terhadap para penjahat perang dari partai Nazi. Ia membangun sebuah jaringan intelijen internasional yang berhasil menemukan ratusan orang yang diduga penjahat perang, di antaranya Adolf Eichmann, salah seorang arsitek "Solusi Terakhir" Adolf Hitler yang bertujuan untuk memusnahkan orang Yahudi. Ia mengklaim bahwa dengan bantuannya, agen-agen Israel kemudian menculik Eichmann dari Argentina dan kemudian mengeksekusinya di Israel pada tahun 1962. Klaim ini ditentang oleh Isser Harel, mantan pemimpin Mossad yang mengatakan bahwa Wiesenthal sebaliknya telah membahayakan operasi penangkapan Eichmann.
Tokoh Nazi lainnya yang berhasil ditangkap dengan bantuannya adalah Karl Silberbauer, yang bertanggung jawab atas penangkapan terhadap Anne Frank, dan Franz Stangl, komandan kamp maut Treblinka dan Sobibor di Polandia.
Perburuannya terhadap mantan anggota Nazi menjadikannya terkenal. Ia digambarkan sebagai seorang pahlawan. Tetapi ada juga sisi lain dari Sang Pemburu Nazi ini, ia menggunakan metode yang dipertanyakan dalam pencarian mantan anggota Nazi. Legenda menyatakan bahwa Wisenthal bekerja dari sebuah ruang kantor kecil dengan dikelilingi tumpukan file-file bersama seorang sekertaris dan beberapa relawan. Tetapi sumber lain menyatakan bahwa Wiesenthal melakukan perburuan hanya bersumberkan dari media-media, terutama koran-koran lama. Kelemahan metode perburuannya terlihat saat ia mengklaim mengetahui tempat Josef Mengele, seorang mantan dokter Nazi pada Kamp Konsentrasi.
Wiesental juga dikatakan mengambil keuntungan dari perburuannya terhadap mantan anggota Nazi, yaitu ia mencari popularitas. Beberapa sumber termasuk dari Israel sendiri menyatakan Wiesental merupakan seorang yang tergila-gila pada publisitas. Wiesenthal memang lebih merupakan seorang humas daripada seorang investigator .
Ia juga mengambil keuntungan dari pekerjaan orang lain. Ia juga sukses menjelekkan citra orang lain yang sesungguhnya memiliki tujuan yang sama dengannya. Ia pernah menuduh sesama pemburu mantan anggota Nazi, sebagai seorang agen Jerman Timur. Ia bahkan melaporkan hal ini kepada Pemerintah Jerman Barat .
Sisi lain dari Wiesenthal adalah cerita-cerita karangannya. Ia pernah menyatakan bahwa tentara Nazi membuat sup dari mayat orang Yahudi di Kamp Konsentrasi. Bertahun- tahun kemudian pengakuan ini dibatalkannya .
Sisi negatif tersebut tidak menjadikan jasa-jasa Wiesenthal bagi Yahudi menjadi tidak diakui. Wiesenthal tetap menjadi seorang Yahudi yang berjasa bagi bangsanya. Ia meninggal dunia pada 20 September 2005 di rumahnya di Wina, Austria pada usia 96 tahun. Ia dikubur di Herzliya, Israel.

</doc>
<doc id="38484" url="?curid=38484" title="Fermilab">
Fermilab

Fermi National Accelerator Laboratory (Fermilab), terletak di Batavia, Illinois dekat Chicago, Illinois, (Google Sat Map) adalah sebuah Laboratorium Nasional Departemen Energi Amerika Serikat mengkhususkan dalam fisika partikel energi tinggi, dioperasikan untuk Departemen Energi oleh Universities Research Association (URA). URA adalah sebuah konsorsium dari 90 universitas terdepan berorientasi riset terutama di Amerika Serikat, dengan anggota lain di Kanada, Jepang, dan Italia. Didirikan pada 1967 sebagai Laboratorium Pemercepat Nasional, diubah namanya untuk menghormati Enrico Fermi pada 1974. 
Tevatron Fermilab adalah sebuah pemercepat partikel "landmark"; dia memiliki garis tengah empat mil dan membuatnya menjadi pemercepat partikel energi tertinggi dunia. 

</doc>
<doc id="38485" url="?curid=38485" title="Oskar Schindler">
Oskar Schindler

Oskar Schindler (28 April 1908 – 9 Oktober 1974) adalah seorang pengusaha yang terkenal karena upaya-upayanya untuk menyelamatkan buruh-buruh Yahudinya dari Holocaust. Ia menyelamatkan hingga 1.200 orang Yahudi dengan menyuruh mereka bekerja di pabrik amunisinya di daerah yang kini menjadi wilayah Polandia. Schindler dengan sengaja memproduksi amunisi yang buruk dalam upayanya merugikan militer Jerman dalam peperangan.
Masa kecil.
Schindler dilahirkan di Zwittau (kini Svitavy), Bohemia (saat itu bagian dari Austria-Hongaria, kini Republik Ceko), dalam sebuah keluarga pengusaha kaya. Keluarganya menderita Malaise pada tahun 1930-an dan Schindler bergabung dengan Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei. Ayahnya, Hans, dan ibunya, Louisa, bercerai ketika Oskar berusia 27 tahun, yang menyebabkan kebencian pada diri ayahnya. Oskar mempunyai seorang adik perempuan yang tujuh tahun lebih muda daripadanya, Elfriede. Ia amat dekat kepada adiknya ini.
Masa Perang Dunia II.
Sebagai seorang pengusaha amatiran dan oportunistik, Schindler adalah salah seorang dari banyak lainnya yang mencari keuntungan dari wilayah yang baru setelah invasi Jerman atas Polandia pada 1939. Schindler membeli sebuah pabrik dengan harga sangat murah di Kraków, yang dinamainya "Deutsche Emaillewaren-Fabrik", yang menghasilkan barang-barang email. Ia juga mendapatkan 1.300 buruh budak orang Yahudi untuk bekerja di pabrik itu dengan bantuan akuntannya, seorang Yahudi, yang bernama Itzhak Stern. Sebagian orang mengatakan bahwa ia, setidak-tidaknya pertama-tama, terdorong hanya oleh uang — menyembunyikan investor-investor Yahudi kaya, misalnya — namun belakangan ia mulai secara lebih aktif melindungi buruh-buruhnya. Misalnya, ia akan mengkalim bahwa para buruhnya yang tidak memiliki kecakapan sesungguhnya sangat penting bagi pabriknya, dan apabila mereka dicederai, maka Oskar akan mengajukan pengaduan dan menuntut ganti rugi dari pemerintah. Kini diketahui bahwa Schindler adalah seorang agen "Abwehr".
Sebagai seorang saksi atas penyerbuan 1942 atas Ghetto Kraków, ketika tentara-tentara Nazi memindahkan para penghuni ghetto ke kamp konsentrasi di Plaszow, Schindler dikejutkan oleh pembunuhan atas banyak orang Yahudi yang berusaha bersembunyi di rumah-rumah mereka. Schindler adalah seorang brilyan dan diplomatis, dan setelah penyerangan itu ia semakin siap untuk menggunakan semua kecakapannya untuk menyelamatkan "Schindlerjuden"-nya (orang-orang Yahudi milik Schindler). Ia mengatur dengan Amon Göth, komandan Plaszow, agar 900 orang Yahudi dipindahkan ke sebuah kompleks pabrik di dekatnya dan di sana mereka relatif akan aman dari ancaman para pengawal Jerman. Schindler dua kali ditangkap karena dicurigai melakukan permufakatan, tetapi pada kedua kesempatan itu ia berhasil lolos dari penjara. Schindler biasanya akan menawarkan suap kepada para pejabat pemerintah agar terhindar dari investigasi. Ketika Tentara Merah yang mendekat mengancam untuk membebaskan kamp-kamp konsentrasi tentara Jerman, hampir semuanya dihancurkan, dan sebagian besar tahanannya dihukum mati. Namun Schindler berhasil memindahkan sekitar 1.200 orang "buruh" ke sebuah pabrik di Brünnlitz (Brněnec) di Sudetenland pada Oktober 1944. Ketika kiriman buruh pabriknya keliru dikirim ke Auschwitz, ia berhasil meminta mereka dikembalikan kepadanya. Brünnlitz dibebaskan pada Mei 1945.
Setelah perang.
Pada akhir Perang Dunia Schindler beremigrasi ke Argentina. Ia bangkrut dan kembali ke Jerman pada 1958 dan melakukan sejumlah usaha bisnis namun gagal. Oskar Schindler meninggal di Hildesheim, Jerman, pada 9 Oktober 1974, pada usia 66 tahun. (Film "Schindler's List" menyatakan bahwa ia meninggal di Frankfurt — mungkin karena kota itu lebih terkenal.)
Kenangan untuk Schindler.
Schindler dihormati di peringatan Yad Vashem untuk Holocaust di Israel sebagai salah satu dari Orang yang Benar di antara Bangsa-bangsa dan dikuburkan di sebuah Pekuburan Kristen (Katolik Roma) di Mount Zion di Yerusalem. Ia diberikan kehormatan untuk menanam sebuah pohon di Avenue of the Righteous (Jalan Orang yang Benar).
Kisah Schindler, yang diceritakan kembali oleh Poldek Pfefferberg, seorang yang selamat dari Holocaust, menjadi dasar bagi buku Tom Keneally, "Schindler's Ark" (novel itu belakangan diganti namanya menjadi "Schindler's List"), yang kemudian diadaptasi ke dalam film "Schindler's List" pada 1993. Dalam film ini, ia diperankan oleh Liam Neeson.

</doc>
<doc id="38489" url="?curid=38489" title="Daftar Perdana Menteri Portugal">
Daftar Perdana Menteri Portugal


</doc>
<doc id="38493" url="?curid=38493" title="Antillen Belanda">
Antillen Belanda

Antillen Belanda (bahasa Belanda: , Papiamentu: "Antia Hulandes"), sebelumnya bernama Hindia Barat Belanda, dahulu merupakan suatu negara otonom dalam Kerajaan Belanda yang terletak di Kepulauan Karibia, terdiri dari dua kepulauan di Antillen Kecil: Aruba, Curaçao, dan Bonaire, di Kepulauan Leeward dekat pesisir Venezuela; serta Sint Eustatius, Saba, dan Sint Maarten, di Kepulauan Leeward sebelah tenggara Kepulauan Virgin. Aruba memisahkan diri pada 1986 menjadi sebuah negara terpisah di dalam Kerajaan Belanda, dan sisa Antillen Belanda yang lain dibubarkan pada 10 Oktober 2010, menjadi dua negara konstituen baru, Curaçao dan Sint Maarten, dan kepulauan lainnya bergabung dengan Belanda sebagai munisipalitas istimewa.
Pulau.
Antillen Belanda terdiri dari enam pulau:

</doc>
<doc id="38496" url="?curid=38496" title="Grand Prix F1 Brasil 2005">
Grand Prix F1 Brasil 2005

Grand Prix F1 Brasil 2005 merupakan balapan Formula Satu, pada 25 September 2005 di Autodromo Jose Carlos Pace di Sao Paulo, Brasil.
Lomba.
Catatan:

</doc>
<doc id="38507" url="?curid=38507" title="Guadeloupe">
Guadeloupe

Guadeloupe adalah sebuah departemen seberang laut ("département d'outre-mer") Perancis yang terletak di Laut Karibia bagian timur, sebelah tenggara Puerto Riko. Guadeloupe juga termasuk salah satu dari 26 "région" Perancis dengan status "région d'outre-mer". Perekonomian Guadeloupe bergantung pada sektor pertanian (tebu dan pisang) dan pariwisata.
Guadeloupe terdiri dari 5 pulau: Basse-Terre, Grande-Terre, La Désirade, Les Saintes, dan Marie-Galante. Secara administratif, Guadeloupe dibagi menjadi 34 "commune", di antaranya Saint-Barthélemy yang pada awal tahun 2007 akan berstatus "collectivité d'outre-mer".
Sebagian besar populasi Guadeloupe berupa etnis mulatto dan menganut agama Katolik.

</doc>
<doc id="38511" url="?curid=38511" title="Baduy">
Baduy


</doc>
<doc id="38519" url="?curid=38519" title="Daftar Perdana Menteri Polandia">
Daftar Perdana Menteri Polandia


</doc>
<doc id="38522" url="?curid=38522" title="Syed Muhammad Naquib al-Attas">
Syed Muhammad Naquib al-Attas

Syed Muhammad al Naquib bin Ali bin Abdullah bin Muhsin al Attas (Bogor, 5 September 1931) adalah seorang cendekiawan dan filsuf muslim saat ini dari Malaysia. Ia menguasai teologi, filsafat, metafisika, sejarah, dan literatur. Ia juga menulis berbagai buku di bidang pemikiran dan peradaban Islam, khususnya tentang sufisme, kosmologi, filsafat, dan literatur Malaysia.
Pendidikan dan masa kecil.
Syed Muhammad Naquib al-Attas lahir di Bogor, Indonesia. Ia menempuh pendidikan dasar pada usia 5 tahun di Johor, Malaysia, namun saat pendudukan Jepang ia pergi belajar ke Jawa untuk belajar Bahasa Arab di "Madrasah Al-`Urwatu’l-wuthqa" di Sukabumi.
Setelah Perang Dunia II pada tahun 1946 ia kembali ke Johor untuk menyelesaikan pendidikan menengahnya. Ia tertarik dan mempelajari sastra Melayu, sejarah, dan kebudayaan Barat. Saat kuliah di Universitas Malaya, al-Attas menulis "Rangkaian Ruba`iyat", sebuah karya literatur, dan "Some Aspects of Sufism as Understood and Practised among the Malays". Dari sini ia melanjutkan studi ke "the Institute of Islamic Studies" di McGill University, Montreal, Kanada. Tahun 1962 Al-Attas menyelesaikan studi pasca sarjana di sini dengan thesis "Raniri and the Wujudiyyah of 17th Century Acheh". Al-Attas kemudian melanjutkan studi ke School of Oriental and African Studies, University of London di bawah bimbingan Professor A. J. Arberry dari Cambridge dan Dr. Martin Lings. Thesis doktornya (1962) adalah studi tentang dunia mistik Hamzah Fansuri.
In 1987, Al-Attas mendirikan sebuah institusi pendidikan tinggi bernama International Institute of Islamic Thought and Civilization (ISTAC) di Kuala Lumpur. Melalui institusi ini Al-Attas bersama sejumlah kolega dan mahasiswanya melakukan kajian dan penelitian mengenai Pemikiran dan Peradaban Islam, serta memberikan respons yang kritis terhadap Peradaban Barat.

</doc>
<doc id="38528" url="?curid=38528" title="Abdul Aziz bin Saud">
Abdul Aziz bin Saud

Abdul Aziz bin Abdul Rahman Al Saud () (bahasa Arab: عبدالعزيز بن عبد الرحمن آل سعود) adalah Raja Arab Saudi yang pertama. Dia juga dikenali dengan berbagai nama, di antaranya Ibnu Saud. Ia berasal dari Keluarga Kerajaan Saudi yang memerintah sebagian dari Jazirah Arab.
Riwayat hidup.
Raja Abdul Aziz dilahirkan di Riyadh dan merupakan anak pasangan Abdul Rahman bin Faisal dan Sara binti Ahmad al-Kabir Sudayri. Pada tahun 1890, semasa berusia sepuluh tahun, Abdul Aziz mengikuti keluarganya dalam pengasingan di Kuwait setelah dikalahkan oleh dinasti Rashidi, saat itu Nejd bukan bagian dari Kesultanan Utsmani, melainkan daerah merdeka yang dikuasai oleh beberapa kabilah suku. Ia menghabiskan masa kanak-kanaknya di Kuwait.
Pada tahun 1901, semasa berusia 22 tahun, Abdul Aziz menggantikan ayahnya sebagai ketua keluarga dinasti Saud dengan gelar Sultan Nejd. Ia kemudian memulai kampanye untuk merebut kembali tanah dari dinasti Rashidi di tempat yang kini merupakan Arab Saudi. Pada tahun 1902, dia bersama-sama dengan pasukan keluarga dan saudaranya berhasil merebut Riyadh.
Merebut kembali kekuasaaan.
Dua tahun setelah berhasil merebut Riyadh, Abdul Aziz berhasil menguasai separuh dari Nejd. Meskipun begitu, pada tahun 1904, dinasti Rashidi meminta bantuan dari Kesultanan Utsmaniyah untuk mengalahkan dinasti Saud (Keluarga Kerajaan Saudi). Kerajaan Utsmaniyah mengirimkan pasukan ke Arabia (Tanah Arab) dan ini menyebabkan kekalahan dinasti Saud pada 15 Juni 1904, namun setelah pasukan Utsmaniyah mundur disebabkan masalah tertentu, pasukan dinasti Saud berhasil mengumpulkan kembali kekuatannya.
Pada tahun 1932, setelah menguasai sebagian besar Jazirah Arab dari musuh-musuhnya, Abdul Aziz menamakan tanah gabungan Hijaz dan Nejd sebagai Arab Saudi.
Minyak dan pemerintahan Ibnu Saud.
Setelah minyak bumi ditemukan di Arab Saudi pada tahun 1938, Abdul Aziz memberikan izin bagi perusahaan-perusahaan Amerika Serikat dan sekutunya untuk melakukan eksplorasi minyak di wilayah Arab Saudi. Segala keuntungan hasil penjualan minyak dibagi untuk Amerika Serikat dan sekutunya dan keluarga Saud. Keuntungan hasil penjualan minyak yang semakin bertambah menyebabkan Ibnu Saud mulai membelanjakan uang itu untuk membangun Kerajaan Arab Saudi dan menyejahterakan segenap rakyatnya. Amerika Serikat dan Inggris menjadi sahabat dekat Arab Saudi hingga sekarang.
Ia memberi aturan kepada suku-suku nomadik agar mulai saat itu mereka tinggal secara tetap di suatu tempat. Ia juga memulai usaha untuk memberantas tindakan kriminal terutamanya tindakan kriminal terhadap terhadap para peziarah di Makkah dan Madinah. Arab Saudi kerjasama dengan Inggris hanya untuk memenuhi kekayaannya, sementara Inggris juga melancarkan serangan kepada islam.
Perang asing.
Saat Perang Dunia II, Arab Saudi ialah sebuah negara yang netral.
Pada tahun 1948, saat Perang Arab-Israel 1948 meletus, Abdul Aziz mengikuti peperangan tersebut.
Keluarga dan penerus.
Jumlah anak Abdul Aziz tidak diketahui tetapi diperkirakan berjumlah 50 hingga 200 orang. Berikut nama-nama istri dan anaknya:

</doc>
<doc id="38531" url="?curid=38531" title="Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme">
Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme

Etika Protestan dan Semangat Kapitalisme (bahasa Inggris: The Protestant Ethic and the Spirit of Capitalism) adalah sebuah buku yang ditulis oleh Max Weber, seorang ekonom dan sosiolog Jerman pada 1904 dan 1905 yang mulai sebagai sebuah seri esai. Edisi awal dalam bahasa Jerman dan berjudul: Die protestantische Ethik und der 'Geist' des Kapitalismus. Terjemahan ke bahasa Inggris dibuat pada 1930 dan beberapa edisi telah diedarkan.
Weber menulis bahwa kapitalisme berevolusi ketika etika Protestan (terutama Calvinis) memengaruhi sejumlah orang untuk bekerja dalam dunia sekuler, mengembangkan perusahaan mereka sendiri dan turut beserta dalam perdagangan dan pengumpulan kekayaan untuk investasi. Dalam kata lain, etika Protestan adalah sebuah kekuatan belakang dalam sebuah aksi masal tak terencana dan tak terkoordinasi yang menuju ke pengembangan kapitalisme. Pemikiran ini juga dikenal sebagai "Thesis Weber".
Isi buku.
Ada pendapat yang menyatakan bahwa buku ini tidak boleh dilihat sebagai studi yang terinci tentang Protestanisme melainkan lebih sebagai pengantar ke dalam karya-karya Weber yang belakangan, khususnya studinya tentang interaksi antara berbagai gagasan keagamaan dan ekonomi.
Dalam "Etika Protestan dan Semganta Kapitalisme", Weber mengajukan tesis bahwa etika dan gagasan-gagasan Puritan telah memengaruhi perkembangan kapitalisme. Namun, devosi keagamaan biasanya disertai dengan penolakan terhadap urusan-urusan duniawi, termasuk pengejaran akan harta kekayaan. Mengapa hal ini tidak terjadi dengan Protestanisme? Weber membahas apa yang kelihatan sebagai paradoks ini dalam bukunya.
Ia mendefinisikan semangat kapitalisme sebagai gagasan dan kebiasaan yang menunjang pengejaran keuntungan ekonomi secara rasional. Weber menunjukkan bahwa semangat seperti itu tidaklah terbatas pada budaya Barat bila hal itu dipandang sebagai sikap individual, namun bahwa upaya individual yang heroik — demikian ia menyebutnya — tidak dapat dengan sendirinya membentuk suatu tatanan ekonomi yang baru (kapitalisme). Kecenderungan-kecenderungan yang paling umum adalah keserakahan akan keuntungan dengan upaya yang minimal dan gagasan bahwa kerja adalah suatu kutukan dan beban yang harus dihindari khususnya ketika hasilnya melebihi dari kebutuhan untuk kehidupan yang sederhana. Seperti yang ditulisnya dalam esainya:
Setelah mendefinisikan 'semangat kapitalisme', Weber berpendapat bahwa ada banyak alasan untuk menemukan asal-usulnya di dalam gagasan-gagasan keagamaan dari Reformasi. Banyak pengamat seperti William Petty, Montesquieu, Henry Thomas Buckle, John Keats, dan lain-lainnya telah mengomentari kedekatan antara Protestanisme dengan perkembangan komersialisme.
Weber memperlihatkan bahwa tipe-tipe Protestanisme tertentu mendukung pengejaran keuntungan ekonomi yang rasional dan bahwa kegiatan-kegiatan duniawi telah memperoleh makna spiritual dan moral yang positif. Ini bukanlah tujuan dari gagasan-gagasan keagamaan tersebut, melainkan lebih sebagai produk sampingan — logika yang inheren dari doktrin-doktrin tersebut dan advis yang didasarkan pada mereka baik yang baik secara langsung maupun tak langsung mendorong perencanaan dan penyangkalan diri demi pengejaran keuntungan ekonomi.
Weber menelusiri asal usul etika Protestan pada Reformasi. Dalam pandangannya, di bawah Gereja Katolik Roma seorang idnvidu dapat dijamin keselamatannya melalui kepercayaan akan sakramen-sakramen gereja dan otoritas hierarkhinya. namun, Reformasi secara efektif telah menyingkirkan jaminan-jaminan tersebut bagi orang biasa, meskipun Weber mengakui bahwa seorang "genius keagamaan" seperti Martin Luther mungkin dapat memiliki jaminan-jaminan tersebut.
Dalam keadaan tanpa jaminan seperti itu dari otoritas keagamaan, Weber berpendapat bahwa kaum Protestan mulai mencari "tanda-tanda" lain yang menunjukkan bahwa mereka selamat. Sukses dunia menjadi sebuah ukuran keselamatan. Mendahului Adam Smith (tapi dengan menggunakan argumen yang sangat berbeda), Luther memberikan dukungan awal terhadap pembagian kerja yang mulai berkembang di Eropa. Karenanya, menurut penafsiran Weber atas Luther, suatu "panggilan" dari Tuhan tidak lagi terbatas kepada kaum rohaniwan atau gereja, melainkan berlaku bagi pekerjaan atau usaha apapun.
Namun, Weber melihat pemenuhan etika Protestan bukan dalam Lutheranisme, yang ditolaknya lebih sebagai sebuah agama hamba, melainkan dalam bentuk Kekristenan yang Calvinis.
Dalam pengertian yang sederhana "paradoks" yang ditemukan Weber adalah:
Cara memecahkan paradoks ini, demikian Weber, adalah menginvetasikan uang ini, yang memberikan dukungan besar bagi lahirnya kapitalisme.
Pada saat ia menulis esai ini, Weber percaya bahwa dukungan dari etika Protestan pada umumnya telah lenyap dari masyarakat. Khususnya, ia mengutip tulisan Benjamin Franklin, yang menekankan kesederhanaan, kerja keras dan penghematan, namun pada umumnya tidak mengandung isi rohani.
Weber juga mengatakan bahwa sukses dari produksi massal sebagian disebabkan oleh etika Protestan. Hanya setelah barang-barang mewah yang mahal ditolak, maka individu-individu dapat menerima produk-produk yang seragam, seperti pakaian dan mebel, yang ditawarkan oleh industrialisasi.
Perlu dicatat bahwa Weber menegaskan bahwa sementara gagasan-gagasan agama Puritan mempunyai pengaruh yang besar terhadap perkembangan tatanan ekonomi di Eropa dan Amerika Serikat, mereka bukanlah faktor satu-satunya (yang lainnya termasuk rasionalisme dalam upaya-upaya ilmiah, penggabungan antara observasi dengan matematika, aturan-aturan ilmiah dan yurisprudensi, sistematisasi rasional terhadap administrasi pemerintahan, dan usaha ekonomi. Pada akhirnya, studi tentang etika Protestan, menurut Weber, semata-mata hanyalah menyelidiki suatu tahap dari emansipasi dari magi, "pembebasan dari ilusi dunia", yang dianggapnya sebagai ciri khas yang membedakan dari budaya Barat.
Weber menyatakan dalam catatan kaki terakhirnya bahwa ia meninggalkan penelitian terhadap Protestanisme karena rekannya Ernst Troeltsch, a seorang teolog profesional, telah mulai menulis buku "Ajaran Sosial Gereja-gereja Kristen dan Sekte". Alasan lain untuk keputusan Weber ini ialah bahwa esainya telah memberikan perspektif untuk perbandingan yang luas antara agama dan masyarakat, yang dilanjutkannya dalam karya-karyanya berikutnya (studi tentang agama di Tiongkok, India, dan agama Yudaisme.)
Buku ini juga merupakan upaya pertama Weber dalam menggunakan konsep rasionalisasi. Gagasannya bahwa kapitalisme modern berkembang dari pengejaran kekayaan yang bersifat keagamaan berarti suatu perubahan terhadap cara keberadaan yang rasional, kekayaan. Pada suatu titik tertentu, rasional ini berhenti, mengalahkan, dan meninggalkan gerakan keagamaan yang mendasarinya, sehingga yang tertinggal hanyalah kapitalisme rasional. Jadi intinya, "Semangat Kapitalisme" Weber pada dasarnya adalah Semangat Rasionalisme, dalam pengertian yang lebih luas.
Esai ini juga dapat ditafsirkan sebagai salah satu kritik Weber terhadap Karl Marx dan teori-teorinya. Sementara Marx berpendapat, pada umumnya, bahwa semua lembaga manusia - termasuk agama - didasarkan pada dasar-dasar ekonomi, "Etika Protestan" memalingkan kepalanya dari teori ini dengan menyiratkan bahwa gerakan keagamaan memperkuat kapitalisme, dan bukan sebaliknya.
Daftar isi.
Bagian 1. Masalah
Bagian 2. Etika Praktis dari Cabang-cabang Asketik Protestantisme
Buku serupa.
Ephraim Fischoff - "The Protestant Ethic and the Spirit of Capitalism, Social Research, Vol.XI, 1944, hlm. 62-68"

</doc>
<doc id="38533" url="?curid=38533" title="Perbaungan, Serdang Bedagai">
Perbaungan, Serdang Bedagai

Perbaungan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.
Penduduk wilayah ini berjumlah 119.828 jiwa (2004). Perbaungan merupakan kota pintu gerbang ketika memasuki Kabupaten Serdang Bedagai dari arah Medan. Pada akhir tahun 1995 lalu, pada sore hari, terjadi kecelakaan yakni Lokomotif BB306 yang menarik rangkaian BBM tiba-tiba anjlok dan masuk ke sawah karena jalur kereta api licin saat banjir besar melanda Kecamatan Perbaungan pada akhir 1995.

</doc>
<doc id="38534" url="?curid=38534" title="Tatang Farhanul Hakim">
Tatang Farhanul Hakim

Drs. H. Tatang Farhanul Hakim, M.Pd (lahir pada 18 Maret 1961) adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah Bupati Tasikmalaya, Jawa Barat, menjabat sejak 2001 - 2006. Berpasangan dengan Hidayat untuk periode ke dua, ia kembali mencalonkan diri sebagai bupati pada pilkada bupati untuk periode 2006 - 2011 dan didukung oleh Partai Persatuan Pembangunan.
Lulus dari Madrasah Aliyah Negeri pada tahun 1982, ia menjadi guru honorer dari 1983-1992. Selanjutnya ia tiga kali berturut-turut menjadi anggota DPRD Tasikmalaya (1992-1997, 1997-1999. 1999-2001). Di bidang organisasi, Hakim pernah menjadi anggota Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (1985-1986), Wakil Ketua Dewan Pimpinan Cabang (DPC) Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Tasikmalaya
(1987-1997), dan terakhir Ketua DPC PPP Tasikmalaya (1998-2003).
Dari pernikahannya dengan Mimi Rohmiati, ia dikarunia tiga orang anak.
Pada awal tahun 2013 ia memutuskan untuk mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur Jawa Barat periode 2013 - 2018 mendampingi H.Irianto MS Syafiuddin dan di usung oleh Partai Golongan Karya di nomor urut 2.
Pada tanggal 3 Maret 2013 diumumkan hasil Pilkada Gubernur - Wagub Jawa Barat Pasangan Cagub - Cawagub nomor 2 Yance - Tatang memperoleh peringkat ke 4 dengan perolehan suara 2.448.358 suara atau 12,17 persen dari suara sah..

</doc>
<doc id="38535" url="?curid=38535" title="Canal Sur">
Canal Sur

"Artikel ini tidak sama dengan TeleSUR"
Canal Sur adalah stasiun televisi autonoma Andalusia, Spanyol.
Kantor pusat stasiun ini berada di Sevilla, Spanyol.

</doc>
<doc id="38537" url="?curid=38537" title="Telecinco">
Telecinco

Telecinco merupakan stasiun televisi Spanyol.
Stasiun Televisi ini didirikan tahun 1990. Konsep acaranya tidak terlalu banyak berbeda seperti TVE.

</doc>
<doc id="38538" url="?curid=38538" title="IB3">
IB3

IB3 () adalah stasiun televisi autonoma Kepulauan Balearic, Spanyol. Stasiun ini melakukan siaran pertama kali pada 2005. Kantor pusat stasiun ini berada di Palma de Mallorca.

</doc>
<doc id="38539" url="?curid=38539" title="Tomografi terkomputasi">
Tomografi terkomputasi

Tomografi terkomputasi (, CT), awalnya dikenal sebagai computed axial tomography (CAT), adalah sebuah metode penggambaran medis menggunakan tomografi di mana pemrosesan geometri digunakan untuk menghasilkan sebuah gambar tiga dimensi bagian dalam sebuah objek dari satu seri besar gambar sinar-X dua dimensi diambil dalam satu putaran "axis". 
Kata "tomografi" berasal dari bahasa Yunani "tomos" (potongan) dan "graphia" (penggambaran). CT menghasilkan satu seria gambar axial yang dapat dimanipulasi, melalui sebuah proses yang dikenal sebagai "windowin", untuk menghasilkan gambar dalam bidang yang berbeda. 
Meskipun paling umum dalam perawatan kesehatan, CT juga digunakan dalam bidang lainnya seperti pengetesan tanpa perusakan.

</doc>
<doc id="38540" url="?curid=38540" title="Stardust (wahana antariksa)">
Stardust (wahana antariksa)

Stardust adalah sebuah wahana angkasa antarplanet Amerika Serikat yang diluncurkan pada 7 Februari 1999 oleh NASA. Tujuannya adalah untuk menyelidiki bahan pembentuk komet Wild 2 dan komanya.
Stardust mendekati "Wild 2" pada 21 Januari 2004. Pada penerbangan tersebut dia mengumpulkan contoh debu komet dari koma komet tersebut dan mengambil foto dari nukleusnya yang tertutup es. Stardust kembali ke bumi pada 15 Januari 2006 untuk mengantarkan contoh dari komet tersebut dalam sebuah kapsul. Pada saat kembali ke bumi, wahana ini bergerak dengan kecepatan 12,9 km/detik (28.860 mil per jam) yang membuatnya benda buatan manusia tercepat saat memasuki atmosfer bumi. Kapsul Stardust yang berisi sampel pertama dari komet yang berhasil kembali ke bumi sekarang disimpan di hanggar Michael Army Air Field. Selama misinya, Stardust telah menempuh lebih dari 4 miliar mil dan mengorbit matahari sebanyak tiga kali.
Pesawat ini juga pernah mendekati asteroid 5535 Annefrank dalam jarak 3.300 km pada 2 November 2002 dan mengambil beberapa foto.
Donald Brownlee, dari Universitas Washington, adalah penyelidik utama untuk misi Stardust.

</doc>
<doc id="38547" url="?curid=38547" title="Perpustakaan Nasional Republik Indonesia">
Perpustakaan Nasional Republik Indonesia

Perpustakaan Nasional Republik Indonesia (Perpusnas) adalah Lembaga Pemerintah Nonkementerian yang melaksanakan tugas pemerintahan dalam bidang perpustakaan yang berfungsi sebagai perpustakaan pembina, perpustakaan rujukan, perpustakaan deposit, perpustakaan penelitian, perpustakaan pelestarian, dan pusat jejaring perpustakaan, serta berkedudukan di ibukota negara. Perpustakaan Nasional berada di Jakarta dan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.
Sejarah.
Sejarah Perpusnas bermula dengan didirikannya "Bataviaasch Genootschap" pada 24 April 1778. Lembaga ini adalah pelopor Perpusnas dan baru dibubarkan pada tahun 1950.
Awalnya, Perpustakaan Nasional RI merupakan salah satu perwujudan dari penerapan dan pengembangan sistem nasional perpustakaan, secara menyeluruh dan terpadu, sejak dicanangkan pendiriannya tanggal 17 Mei 1980 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Daoed Joesoef. Ketika itu kedudukannya masih berada dalam lingkungan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan setingkat eselon II di bawah Direktorat Jenderal Kebudayaan, dan badan ini merupakan hasil integrasi dari empat perpustakaan besar di Jakarta.
Keempat perpustakaan tersebut, yang kesemuanya merupakan badan bawahan DitJen Kebudayaan, adalah:
Walau secara resmi Perpustakaan Nasional berdiri di pertengahan 1980, namun integrasi keseluruhan secara fisik baru dapat dilakukan pada Januari 1981. Sampai tahun 1987 Perpusnas masih berlokasi di tiga tempat terpisah, yaitu di Jl. Merdeka Barat 12 (Museum Nasional), Jl. Merdeka Selatan 11 (Perpustakaan SPS) dan Jl. Imam Bonjol 1 (Museum Naskah Proklamasi). Sebagai kepala Perpustakaan Nasional adalah ibu Mastini Hardjoprakoso, MLS, mantan kepala Perpustakaan Museum Nasional.
Atas prakarsa Almarhumah Ibu Tien Suharto, melalui Yayasan Harapan Kita yang dipimpinnya, Perpustakaan Nasional memperoleh sumbangan tanah seluas 16,000 m² lebih berikut gedung baru berlantai sembilan dan sebuah bangunan yang direnovasi. Lahan yang terletak di Jl. Salemba Raya 28A, Jakarta Pusat, merupakan lokasi Koning Willem III School (Kawedri), yakni sekolah HBS pertama di Indonesia ketika zaman kolonial. Bangunan sekolah inilah yang kemudian setelah direnovasi menjadi gedung utama yang digunakan untuk kantor pimpinan dan sekretariat. Gedung di sebelahnya yang berlantai sembilan berfungsi sebagai perpustakaan yang sebenarnya, di mana koleksi bahan pustaka tersimpan dan dilayankan untuk umum.
Dengan selesainya pengerjaan sebagian gedung baru maupun yang direnovasi di Jl. Salemba Raya 28A pada awal 1987, pimpinan dan staf dari tiga bidang (kecuali Bidang Koleksi) pindah ke lokasi tersebut. Gedung baru itu beserta segala perlengkapannya menyatukan semua kegiatan di bawah satu atap yang sebelumnya terpencar di beberapa tempat di Jakarta. Pada usia Perpusnas yang ke-9, secara resmi kompleks itu dibuka yang ditandai dengan penandatanganan sebuah prasasti marmer oleh Presiden dan Ibu Tien Suharto pada tanggal 11 Maret 1989.
Namun, sejalan dengan peresmian kompleks tersebut, sebetulnya ada peristiwa lain yang tidak kalah pentingnya. Sejarah mencatat bahwa lima hari sebelumnya, tepatnya tanggal 6 Maret 1989, telah ditandatangani sebuah keputusan monumental oleh Presiden RI melalui keputusan presiden Nomor 11 Tahun 1989 ini menetapkan Perpustakaan Nasional, setelah digabung dengan Pusat Pembinaan Perpustakaan (pimpinan Drs. Soekarman, MLS) , menjadi Lembaga Pemerintah Non Departemen (LPND) yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden. Kenaikan status kelembagaan ini juga berarti Perpusnas dilepas dari jurisdiksi Direktorat Jenderal Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (sekarang Departemen Pendidikan Nasional), badan induknya yang telah membesarkannya sejak 1980. Ibu Mastini Hardjoprakoso masih dipercaya oleh Pemerintah untuk memimpin lembaga baru ini.
Kenyataan ini sekaligus membuktikan komitmen Pemerintah di dalam menaikkan derajat perpustakaan (dan pustakawan) yang selama itu dirasakan selalu "dilupakan". Menurut catatan ketika penggabungan, jumlah koleksi berkisar di angka 600 ribu eksemplar, ditangani oleh sekitar 500 orang karyawan yang berlokasi di dua tempat terpisah, Jl. Salemba Raya 28A dan Jl. Merdeka Selatan 11. Saat ini (Desember 1999) jumlah koleksi diperkirakan 1,100,00 eks, dan jumlah karyawan 700 orang.
Dengan semakin bertambahnya beban tugas dan sejalan dengan kiat Perpusnas dalam menerapkan layanan prima kepada masyarakat, maka diterbitkanlah Keputusan PresidenNomor 50 Tahun 1997 tertanggal 29 Desember 1997. Keppres ini menyempurnakan susunan organisasi, tugas dan fungsi Perpustakaan Nasional guna mengantisipasi era globalisasi informasi yang sudah kian mendekat. Di antara penyempurnaan tersebut adalah menciptakan jabatan deputi setingkat eselon IB dan menaikkan status Perpustakaan Nasional Provinsi (d.h. Perpustakaan Daerah) menjadi eselon II. Melanjutkan kepemimpinan sebelumnya, Hernandono, MA, MLS, menjadi kepala Perpusnas sejak Oktober 1998.
Perpustakaan Nasional RI kini menjadi perpustakaan yang berskala nasional dalam arti yang sesungguhnya, yaitu sebuah lembaga yang tidak hanya melayani anggota suatu perkumpulan ilmu pengetahuan tertentu, tetapi juga melayani anggota masyarakat dari semua lapisan dan golongan. Walau terbuka untuk umum, koleksinya bersifat tertutup dan tidak dipinjamkan untuk dibawa pulang. Layanan itu tidak terbatas hanya pada layanan untuk upaya pengembangan ilmu pengetahuan saja, melainkan pula dalam memenuhi kebutuhan bahan pustaka, khususnya bidang ilmu-ilmu sosial dan kemanusiaan, guna mencerdaskan kehidupan bangsa.

</doc>
<doc id="38555" url="?curid=38555" title="Amir Pasaribu">
Amir Pasaribu

Amir Hamzah Pasaribu () adalah seorang musisi Indonesia. Dia dikenal dengan nama Amir Pasaribu.
Latar Belakang Keluarga.
Pasaribu lahir di Siborong-borong, sebuah kota kecil dekat Haunatas, Laguboti, Balige. Bapaknya sebagai orang Tapanuli senang akan musik, dan memiliki sebuah orgel pompa angin, dan Amir sejak kecil sudah terbiasa dengan orgel ini, ia sering main-main orgel ini sebagai anak yang berbakat musik.
Pendidikan Umum.
Amir mulai masuk sekolah HIS tahun 1921 di desa Narumandu, namun tahun 1924 ia dikeluarkan karena sering keluar asrama cari makanan di luar. Amir kemudian melanjutkan pendidikan di Sekolah Raja Balige, kemudian sekolah dasar ELS milik misi Katolik, dan diteruskan ke HIS di Sibolga. Ia mendapat pelajaran musik biola dan piano) dari Frater Paulus dan Frater Gustianus
Kemudian ia meneruskan sekolah Mulo di Tarutung, dan diselesaikan di Padang tahun 1931.
Tahun 1931 ia masuk sekolah guru HIK di Bandung dan lulus tahun 1934. Di HIK, sekolah memberi kesempatan kepada murid yang berbakat untuk belajar pada guru privat di luar sekolah.
Pendidikan Musik.
Ia belajar piano dari Willy van Swerss dan Joan Giessens. Pada masa revolusi Rusia, banyak guru musik Rusia yang datang ke P. Jawa, dan kesempatan ini ia belajar cello kepada Nicolai Varvolomejeff. Dan juga belajar komposisi pada James Zwaart.
Riwayat Pekerjaan.
Setelah kemerdekaan, tahun 1954 - 1957 ia menjabat sebagai direktur Sekolah Musik Indonesia (SMINDO) Yogyakarta, sekolah musik milik pemerintah cikal bakal AMI dan ISI Yogyakarta. Banyak pemusik Indonesia yang lulus dari SMINDO ini. Seorang anak bernama Sunaryo sering datang pada hari Sabtu untuk melihat latihan Orkes SMINDO pimpinan Nicolai Varmolomeyeff, dan Amir mengusir anak tersebut dari kampus.
Setelah itu, tahun 1957 - 1968 Amir diangkat sebagai Kepala B1-kursus jurusan Seni Suara; Lembaga Pendidikan Guru Departemen Pendidikan dan Kebudayaan yang kemudian ditingkatkan menjadi IKIP-UI (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Indonesia - kini Universitas Negeri Jakarta, Rawamangun, Jakarta.
Setelah pensiun, tahun 1968 – 1980 ia bekerja sebagai guru piano dan cello pada Pusat Kebudayaan Suriname ("Cultureel Centrum Suriname"), dan tahun 1980 - 1995 ia menjadi guru privat piano di Paramaribodan, di samping sebagai pemain cello Orkes Simfoni Paramaribo, Suriname.
Tahun 1995 ia kembali ke Indonesia, dan tinggal di Medan sebagai importir piano Petrof dari Czeko.
Akhir Hidupnya.
Amir Pasaribu meninggal dunia pada usia 94 tahun di Medan, Sumatera Utara pada tanggal 10 Februari 2010.
Pasaribu beberapa kali mengadakan kunjungan ke luar negeri antara lain Tiongkok, Jepang, Uni Soviet, Cekoslowakia, Jerman, Belanda dan Perancis dalam rangka tugas belajar Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (kini Departemen Pendidikan Nasional)
Karya.
Musik untuk piano tunggal:
Musik untuk string Quartet/Kwartet gesek:
Musik untuk piano dan biola:
Musik hymne perjuangan ABRI:
Aktivitas musik yang terakhir dilakukan (hingga tahun 1995):

</doc>
<doc id="38557" url="?curid=38557" title="IAIN Pontianak">
IAIN Pontianak

Institut Agama Islam Negeri Pontianak (IAIN Pontianak) adalah salah satu Institut Agama Islam Negeri (IAIN) yang terletak di Pontianak, Kalimantan Barat.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Pontianak bermula dengan dibentuknya Yayasan Sadar yang diketuai oleh A. Muin Sanusi, Walikotamadia pontianak pada saat itu. Selain yayasan, dibentuk pula Dewan Kurator yang pada mulanya diketuai oleh Brigjend Ryacudu, Pangdam XII Tanjungpura. Kemudian, karena mutasi beberapa anggota, pada tahun 1975 diadakan resuffle Dewan Kurator sehingga Brigjend. Kadarusno, Gubernur kalimantan Barat, terpilih sebagai ketua yang baru. Di dalam yayasan dan Dewan Kurator inilah ulama, aparatur Pemerintah Daerah dan masyarakat Kalbar bekerja sama merajut asa, mewujudkan cita-cita agar di daerah ini berdiri sebuah lembaga pendidikan tinggi agama Islam. 
Di awal langkahnya, pada bulan Juli 1965, yayasan Sadar mendirikan Fakultas Tarbiyah di pontianak yang kemudian disusul dengan Fakultas Ushuluddin di Singkawang. Setelah berjalan selama 4 (empat) tahun, Fakultas ini bersama-sama dengan Fakultas Ushuluddin Singkawang, dinegerikan dengan Surat Keputusan (SK) Menteri Agama No. 26 Tahun 1969 tanggal 6 Agustus 1969 sebagai cabang dari IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta oleh KH. Moh. Dahlan selaku Menteri Agama RI pada saat itu. Sebelumnya sekitar awal 1969 berdasarkan dokumen kesepakatan antara yayasan Sadar Pembina Fakultas Tarbiyah pontianak dengan Rektor IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta dikirimkan 3 (tiga) orang dosen dari IAIN Jakarta, yaitu Drs. Ahmad Lujito (Ahli lmu pendidikan), Drs. Mardiyo (Ahli bahasa Arab) dan Drs. Moh. Ardani (Ahli ilmu agama). 
Kemudian berdasarkan Keputusan Menteri Agama No. 93 Tahun 1973 tentang Pemindahan Fakultas Ushuluddin IAIN Syarif Hidayatullah di Singkawang ke Fakultas Tarbiyah di pontianak, maka Fakulutas Ushuludin di Singkawang akan dileburkan ke Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah di pontianak. Surat Keputusan itu ditanda tangani oleh H. A. Mukti Ali selaku Menteri Agama RI pada bulan Oktober 1973. 
Setelah berjalan selama 8 (delapan) tahun, status awal sebagai Fakultas Muda Cabang IAIN Jakarta yang hanya dapat menghasilkan Sarjana Muda, kemudian berkembang menjadi Fakultas Madya pada tahun 1982. Ini berarti sejak tahun 1982 lembaga ini sudah memiliki kewenangan untuk menghasilkan sarjana penuh. Bersamaan dengan perkembangan kelembagaan, status fakultas cabang pun berubah menjadi Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta di Pontianak. 
Pada tanggal 1 Desember 1975 Menteri Agama RI mengeluarkan sebuah SK tentang pembentukan Dewan Kurator Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah Cabang pontianak dengan Brigadir Jenderal Kadarusno (selaku Gubernur Kalbar pada saat itu) sebagai Ketua, Mochommad Barir, SH (selaku Walikota pontianak) sebagai Wakil Ketua dan Drs. H. Moh. Ardani (selaku Dekan Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah Cab. pontianak) sebagai sekretaris. Kemudian ada 12 orang anggota yaitu M. Yusuf Syueb, Dr. H. Soegeng, Drs. Batara Batubara, Moh. Damiri, Chatib Sjarbaini, Ust. H. A. Rani Mahmud, Tan Abdullah, Drs. Tammar Abdul Salam, Drs. Abdul Rasyid, Usman Samad BA, Ir. Said Ja’far dan satu nama yang tidak terbaca lagi di SK tersebut. Dewan Kurator ini menurut SK tersebut berfungsi sebagai dewan penyantun keperluan/kebutuhan Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah Cabang Pontianak. 
Lima belas tahun kemudian, melalui Keputusan Presiden No. 11 tanggal 21 Maret 1997, bertepatan dengan tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H., Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta di pontianak, bersama-sama dengan 32 Fakultas Jauh IAIN lainnya di seluruh Indonesia, berubah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) pontianak. Dengan kata lain, STAIN Pontianak beserta STAIN-STAIN lain memperoleh kesempatan untuk mandiri, tidak lagi bergantung kepada IAIN induk. 
Independensi yang menjadi konsekuensi dari alih status di atas disambut oleh STAIN Pontianak dengan berbagai kegiatan penataan diri. Penataan ini meliputi penataan organisasi, kurikulum, ketenagaan, dan lain-lain. Sudah barang tentu, penataan infra struktur semacam ini membutuhkan proses waktu. Oleh karena itu, sejak awal STAIN Pontianak sudah menggariskan prinsip dinamisme dan fleksibilitas dalam pengelolaan pendidikannya. Maksud dari penggarisan prinsip ini adalah agar program-program yang dikelola bersifat adaptif, progressive dan yang tak kalah pentingnya adalah market oriented. Oleh karena itu, setelah melalui diskusi intensif dan analisa feasibelitas program, pada tahun akademik 1997/1998 dikembangkan berbagai jurusan baru sehingga saat ini terdiri dari:
Bendera.
IAIN Pontianak memiliki bendera yang terdiri dari unsur-unsur dengan inti pengertian sebagai berikut:
Hymne.
STAIN Pontianak memiliki lagu mars dan hymne yang terdiri dari unsur-unsur dengan inti pengertian sebagai berikut:
Busana akademik.
IAIN Pontianak memiliki busana akademik yang terdiri dari unsur-unsur dengan inti pengertian sebagai berikut:

</doc>
<doc id="38571" url="?curid=38571" title="1431">
1431


</doc>
<doc id="38572" url="?curid=38572" title="Universitas Singaperbangsa Karawang">
Universitas Singaperbangsa Karawang

Universitas Singaperbangsa Karawang (UNSIKA) adalah perguruan tinggi negeri sekaligus perguruan tinggi pertama yang didirikan di Kota Karawang, Jawa Barat. UNSIKA didirikan pada tanggal 2 Februari 1982 oleh Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Pangkal Perjuangan.
Perguruan tinggi ini diberi nama Raden Adipati Singaperbangsa, pendiri Kadipaten Karawang di bawah Sultan Agung dari Mataram, dengan gelar Adipati Kertabumi III. Sejak tanggal 06 Oktober 2014 UNSIKA (PTS)  alih status menjadi Perguruan Tinggi Negeri (PTN) Perpres RI nomor 123 tahun 2014, tentang pendirian Universitas Singaperbangsa Karawang.
Sejarah.
Unsika Karawang, pada awal berdirinya berada di bawah naungan Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Pangkal Pangkal Perjuangan yang pada awalnya adalah Perguruan Tinggi Pangkal Perjuangan (PTPP) Karawang, terdiri dari Fakultas Hukum, dan Fakultas Ekonomi yang berdiri pada tanggal 5 September 1965.
Pada perkembangan selanjutnya Fakultas Ekonomi tidak dapat berjalan sebagaimana mestinya, sehingga dalam pengajuan status akreditasi yang disetujui hanya Fakultas Hukum dan  berubah nama menjadi Sekolah Tinggi Hukum Pangkal Perjuangan (STHPP). STHPP memperoleh status Terdaftar untuk tingkat Sarjana Muda pada tanggal 12 Juni 1970 dengan SK. Nomor : 193/DSPT/I/1970. Kemudian pada tanggal 5 Juni 1980 STHPP memperoleh status Terdaftar untuk Tingkat Sarjana dengan  SK. Nomor : 08/0/1980. Selanjutnya berdasarkan Rencana Induk Pengembangan (RIP) STHPP untuk periode 1976 – 1983, bahwa pada tahun 1982 STHPP harus sudah berkembang menjadi Universitas.
Alhamdulillah isi yang tercantum dalam RIP tersebut mendapat dukungan dari Bapak H. Opon Sopandji, yang pada waktu itu menjabat sebagai Bupati Kepala Daerah Tingkat II Kabupaten Karawang, yang menginginkan adanya sebuah Universitas yang representatif di Kabupaten Karawang.
Pada tanggal 2 Februari 1982 didirikanlah sebuah Universitas dengan nama Universitas Singaperbangsa Karawang (UNSIKA). Sehubungan syarat untuk berdirinya Universitas harus ada Fakultas Eksakta sementara Unsika belum mempunyai Fakultas/Jurusan Eksakta, maka Status Akreditasi UNSIKA ditunda. Sebagai konsekuensinya, status Fakultas Ekonomi dan Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan berubah menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi dan Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Pada tahun 1984 didirikan Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian untuk memenuhi persyaratan mendirikan Universitas dan akhirnya UNSIKA memperoleh Status Akreditasi Terdaftar  pada tahun  1986 sebagai penggabungan Sekolah Tingggi - Sekolah Tinggi di atas dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan SK. Nomor : 0503/0/1986, untuk ;
Perkembangan teknologi yang semakin pesat dan persaingan antar perguruan tinggi sebagai penyelenggara pendidikan tinggi, maka dalam upaya memenuhi tuntutan masyarakat pengguna lulusan, sebagai kepedulian terhadap tuntutan tersebut Universitas Singaperbangsa Karawang  dibawah naungan Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Pangkal Perjuangan membuka beberapa program studi baru, dengan komitmen untuk meningkatkan kemampuan ilmu pengetahuan dan teknologi pada setiap disiplin ilmu, sehingga dapat menghasilkan para lulusan yang profesional di bidangnya.
Sejak berdirinya Universitas Singaperbangsa Karawang pada tanggal 2 Februari 1982, tuntutan kebutuhan pasar yang yang sesuai dengan disiplin ilmu terus dikembangkan. Pada tahun 1986, bekerja sama dengan Departemen Agama Kabupaten Karawang, UNSIKA membuka Fakultas Tarbiyah Jurusan Pendidikan Agama Islam. Pada tanggal 29 Agustus 1991  Fakultas Tarbiyah memperoleh Status terdaftar dari Menteri Agama Republik Indonesia dengan SK. Nomor : 215 Tahun 1991. Pada tahun yang sama (tahun 1986), Fakultas Pertanian UNSIKA membuka Jurusan Peternakan dan memperoleh Status Terdaftar tanggal 21 Juni 1989 dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan SK. Nomor : 0389/0/1989.
Pada tanggal 11 Agustus 1992 Fakultas Hukum memperoleh peningkatan Status dari Terdaftar ke DIAKUI, dengan SK. Nomor : 62/DIKTI/Kep./1992, untuk Jurusan Hukum Keperdataan. Selanjutnya berdasarkan SK. Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor : 60/DIKTI/Kep/1994, dinyatakan bahwa di lingkungan Fakultas Hukum tidak ada lagi jurusan, yang ada hanya Program Studi Ilmu Hukum untuk jenjang Program S 1.
Pada tanggal 23 Nopember 1993 Fakultas Ekonomi Jurusan Manajemen dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Jurusan Pendidikan Luar Sekolah, memperoleh Status Diakui dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi dengan SK. Nomor : 616/DIKTI/Kep/1993.
Pada tahun 1994 Fakultas Ekonomi membuka Program D-3 Akuntasi yang memperoleh status Terdaftar dari Dirjen DIKTI dengan SK. Nomor : 265/DIKTI/Kep/1994, tahun 1995 UNSIKA mendirikan Fakultas Teknik dengan program studi Teknik Industri berdasarkan SK. DIKTI Nomor : 36/DIKTI/Kep/1996 dan pada tahun 1996 dibuka Program D-3 Teknik Mesin berdasarkan SK. DIKTI Nomor : 33/DIKTI/Kep/1997, keduanya berstatus Terdaftar. Selanjutnya pada tahun 1999 dibuka Program D-3 Manajemen Agroindustri yang memperoleh Status Terdaftar dari  Dirjen. DIKTI berdasarkan  SK. Nomor : 308/DIKTI/Kep/1999.
Pada tanggal 22 Desember 1998, Program Studi Manajemen Fakultas Ekonomi dan Program Studi Ilmu Hukum Fakultas Hukum memperoleh Akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi ( BAN-PT ) dengan Nomor : 002/BAN-PT/AK-II/XII/1998, Fakultas Agama Islam Program Studi Pendidikan Agama Islam Terakreditasi BAN-PT dengan SK. Nomor : 013.BAN-PT/Ak.IV/VI/2000  serta  Program Studi Agronomi Terakreditasi BAN-PT dengan  SK. Nomor : 033/BAN-PT/AK/IV/XI/2000.
Pada tanggal 8 Maret 2002 Program Studi Pendidikan Luar sekolah Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan memperoleh status Akreditasi dengan SK. Nomor :  002/BAN-PT/Ak,V/S1/III/2002, pada tanggal 4 April 2002 Program Studi D-3 Akuntansi Fakultas Ekonomi memperoleh status Akreditasi dengan SK. Nomor : 002/BAN-PT/AK.I/Dipl.-III/IV/2002, dan pada tanggal 5 Agustus 2002 Program Studi Manajemen Teknik Industri Fakultas teknik memperoleh status Akreditasi dengan SK. Nomor : 015/BAN-PT/AK-V/S1/VIII/2002.
Fakultas Agama Islam (FAI) membuka program D2 Bahasa Inggris dan Program Studi D2 PGSD yang memperoleh SK. Terdaftar No. 022/Kop/II/S/2003 tanggal 13 Oktober 2003. Namun pada tahun 2008 jenjang pendidikan D2 tidak diperkenankan menyelenggarakan pendidikan.
Pada tahun akademik 2005/2006 dibuka Program Studi D-3 Kebidanan yang memperoleh  Rekomendasi dari Kepala Badan PPSDM Depkes RI No. HK.03.2.4.1.02131 dan Izin Dirjen Dikti Depdiknas RI No. : 2967/D/T/2005.
Seiring dengan Era Globalisasi, perkembangan disiplin ilmu meyesuaikan dengan kebutuhan pasar, maka pada tahun 2008 dibuka Fakultas Baru yakni Fakultas Teknologi Informasi dan Komunikasi (FTIK) dan program Studi baru, yaitu :
Pada tahun 2009 program studi baru yang sedang dalam proses perizinan, antara lain ; "1. Program Studi S2 Teknologi Pendidikan, 2. Program Studi S1 Pendidikan Jasmani, 3. Program Studi S1 Bahasa Indonesia, 4. Program Studi S1 Geografi, 5. Program Studi S1 Ilmu Pemerintahan 6. Program Studi S1 Teknik Elektro". "7. Program Studi Pendidikan Matematika dan 8. Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris."
Dari delapan program studi yang diusulkan, sampai dengan disusunnya profil Unsika ini baru 5 (lima) program studi yang telah memperoleh SK. Izin Penyelenggaraan, yakni ; 1.Program Studi S1 Ilmu Pemerintahan, 2.Program Studi S1 Ilmu Komunikasi, 3.Program Studi S1 Pendidikan Bahasa Inggris, 4. Program Studi S1 Pendidikan Matematika dan 5. Program Studi S1 Pendidikan Jasmani dengan SK. Izin Penyelenggaran dari Dirjen Dikti Nomor : 1704/D/T/2009 tertanggal 17 September 2009
Universitas Singaperbangsa karawang sebagai institusi Perguruan Tinggi mempunyai Visi, Misi dan Tujuan yang didasari nilai-nilai Religius, Patriotisme dan Kekaryaan yang berasaskan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945, serta berpedoman kepada Tri Dharma Perguruan Tinggi. Tahun 2010 telah meluluskan sarjana dan diploma sebanyak 7.041 orang, memiliki 8 Fakultas, 1 Program Pasca Sarjana dengan 18 Program Studi dan jumlah mahasiswa yang ada berjumlah 3.707 orang pada tahun 2010, jumlah mahasiswa baru pada tahun 2012 berjumlah 2.895 orang dan total mahasiswa pada tahun 2012 mencapai 10.000 lebih.
Sejak tanggal 06 Oktober 2014 UNSIKA (PTS)  alih status menjadi Perguruan Tinggi Negeri (PTN) Perpre RI nomor 123 tahun 2014, tentang pendirian Universitas Singaperbangsa Karawang.
Profil.
Universitas Singaperbangsa Karawang berdiri tanggal 2 Februari 1982, sampai dengan saat ini telah meluluskan sarjana dan diploma sebanyak 7.041 orang, memiliki 8 Fakultas dengan 18 Program Studi dan jumlah mahasiswa yang ada sampai saat ini berjumlah 3.707 orang sampai dengan tahun 2010

</doc>
<doc id="38573" url="?curid=38573" title="Fragaria">
Fragaria

Fragaria () adalah genus tumbuhan berbunga dalam keluarga mawar, Rosaceae, yang dikenal secara umum dengan nama stroberi karena buahnya yang bisa dikonsumsi. Ada lebih dari 20 spesies dan banyak hibrida dan kultivarnya. Stroberi yang paling sering dibiakkan adalah stroberi kebun ("Fragaria ×ananassa"). Stroberi adalah buah komersial yang sangat penting, yang dibiakkan di berbagai belahan dunia.
Ada lebih dari 20 spesies "Fragaria" di seluruh dunia. Kunci pengelompokan spesies stroberi ini adalah berdasarkan jumlah kromosomnya. Ada tujuh jenis kromosom utama yang terdapat di seluruh spesies. Beberapa spesies adalah diploid yaitu mempunyai dua pasang dari ketujuh kromosom menjadikan jumlahnya 14 kromosom. Yang lainnya merupakan tetraploid yaitu memiliki empat pasang dari ketujuh kromosom menjadikan jumlahnya 28 kromosom, hexaploid (6 pasang), oktoploid (8 pasang) atau dekaploid (10 pasang).
Beberapa spesies baru telah diperkenalkan yang merupakan subspesies dari spesies-spesies di atas.

</doc>
<doc id="38576" url="?curid=38576" title="Rubeus Hagrid">
Rubeus Hagrid

Rubeus Hagrid (atau lebih dikenal sebagai Hagrid) adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Hagrid adalah pengawas hewan liar di Sekolah Sihir Hogwarts dan belakangan diangkat sebagai Guru Pemeliharaan Satwa Gaib sebagai tambahan atas tugas-tugasnya. 
Hagrid digambarkan memiliki tinggai dua kali dari rata-rata orang biasa dan hampir lima kali lebih lebar. Ia sangat menyukai binatang dan makhluk gaib, khususnya yang tidak biasa atau berbahaya. Ia adalah salah satu karakter pertama yang meyiratkan bahwa gagasan akan kemurnian darah penyihir adalah konsep kuno. Hagrid dikenali juga dengan aksen Inggris Barat Daya.
Dalam film-film adaptasi dari seri "Harry Potter", Hagrid diperankan oleh seorang aktor Skotlandia Robbie Coltrane. Rowling mengatakan bahwa ketika ia menulis novel "Harry Potter" yang pertama, ia telah membayangkan Coltrane yang memerankannya.
Nama "Rubeus" memiliki dua arti dalam bahasa Latin. Yang pertama adalah "merah" atau "kemerah-merahan", dan yang kedua adalah "seperti semak belukar", keduanya menggambarkan penampilan Hagrid. Nama "Hagrid", menurut Rowling dalam sebuah wawancara dengan "The Boston Globe", berasal dari kata Inggris kuno ""hagridden"" yang berarti malam yang seperti mimpi buruk, khususnya perasaan sakit ketika bangun pagi setelah minum minuman keras terlalu banyak. Hagrid dikenal juga sebagai peminum berat. Hagrid pernah masuk penjara Azkaban karena dituduh membuka kamar rahasia dan melepas basilisk.
Hagrid adalah anggota pertama Hogwarts yang diperkenalkan kepada Harry sebelum ia memulai sekolahnya.

</doc>
<doc id="38586" url="?curid=38586" title="Daftar Presiden Pakistan">
Daftar Presiden Pakistan

Presiden Pakistan ("Sadr-e-Mamlikat" atau صدرِ مملکت dalam Bahasa Urdu) adalah Kepala Negara Pakistan. Pakistan menganut sistem semi-presidensiil dalam pemerintahannya. 

</doc>
<doc id="38588" url="?curid=38588" title="Daftar Perdana Menteri Pakistan">
Daftar Perdana Menteri Pakistan

Catatan.
"* Penjabat Perdana Menteri"

</doc>
<doc id="38594" url="?curid=38594" title="Gemilang TV">
Gemilang TV


</doc>
<doc id="38597" url="?curid=38597" title="Federasi Otomotif Internasional">
Federasi Otomotif Internasional

Fédération Internationale de l'Automobile, atau disingkat FIA, adalah asosiasi non-profit yang didirikan pada 20 Juni 1904 yang mewakili kepentingan individu dan organisasi otomotif.
Didirikan dengan nama Association Internationale des Automobile Clubs Reconnus (AIACR), bermarkas di "8, Place de la Concorde", Paris, Perancis, terdiri dari 207 anggota berasal dari 122 negara di seluruh dunia. Presidennya yang sekarang adalah Jean Todt.
FIA lebih dikenal sebagai badan yang membawahi kegiatan olahraga balap motor. Sejak 1922, FIA telah mendelegasikan pengorganisasian balap motor ke CSI (Commission Sportive Internationale), sebuah komite otonom yang kemudian menjadi FISA (Fédération Internationale du Sport Automobile). Restrukturisasi FIA pada 1993 mengakibatkan ditutupnya FISA, dengan demikian menempatkan kembali kegiatan lomba balap motor dibawah manajemen FIA.
Sejarah.
Pada 1950, FIA mengorganisasikan kejuaraan dunia pertama untuk balap mobil yang dikenal sekarang ini dengan nama Formula Satu.
Pada 1973, FIA mengorganisasikan kejuaraan dunia relli pertama. Rallye Automobile Monte Carlo menjadi lomba Kejuaraan dunia relli pertama di dunia.
Kegiatan.
Sekarang ini FIA mengatur kegiatan-kegiatan olahraga berikut:

</doc>
<doc id="38606" url="?curid=38606" title="Gegana">
Gegana

Satuan I Gegana adalah bagian dari POLRI yang tergabung dalam Brigade Mobil (brimob) yang memiliki kemampuan khusus seperti anti teror, penjinakan bom, intelijen, anti anarkis, dan penanganan KBR (Kimia, Biologi, Radio aktif).
Dalam perjalanan sejarahnya, Gegana berhasil mengukuhkan keberadaannya sebagai satuan khusus Polri mampu menangani tugas-tugas berkadar tinggi. Beberapa tugas yang telah berhasil dilaksanakan oleh satuan ini antara lain Konflik Aceh, Penangkapan teroris Poso, penjinakan bom, dan lain-lain.
Personel Gegana dalam melaksanakan tugas seringkali tidak diberitahukan identitasnya secara luas untuk menjaga kerahasiaan, keamanan, Keselamatan Pribadi dan keluarga.
Gegana tergabung dalam Pusat Pengendalian Krisis ("Pusdalsis") BNPT yang terdiri dari gabungan antara satuan-satuan khusus, seperti Detasemen Khusus 81 (Penanggulangan Teror) dari TNI-AD, Denjaka dari TNI-AL, dan Detasemen Bravo 90 dari TNI AU. Pusdalsis yang terdiri dari gabungan satuan-satuan elit TNI-POLRI ini ditugaskan sebagai pasukan penanganan terror untuk dikirim bila terjadi aktifitas terrorisme seperti Pembajakan pesawat.
Sejarah.
Peristiwa pembajakan pesawat udara di Australia pada tahun 1974 merupakan awal terbentuknya Satuan Gegana Korps Brimob POLRI. Untuk mengantisipasi terulang kembali dampak peristiwa pembajakan tersebut terhadap keamanan NKRI dan mengingat geografis Indonesia yang berdekatan dengan Australia, maka dibentuklah satuan Gegana dengan tugas pokok sebagai Pasukan Khusus Anti Pembajakan Pesawat Udara ( ATBARA ). Berdasarkan Surat Keputusan Kadapol Metro Jaya tentang penanggulangan kejahatan pembajakan udara/ laut dan terorisme internasional, Gegana merupakan realisasi fisik dari instruksi Menteri Pertahanan dan Keamanan, Panglima ABRI dan Instruksi Kapolri.
Satuan Gegana terbentuk sejak tahun 1974, tetapi Departemen Pertahanan dan Keamanan baru mengesahkan posisi Satuan Gegana di dalam lingkungan angkatan bersenjata RI secara resmi pada tahun 1976. Meskipun Gegana termasuk komponen pasukan elit di lingkungan POLRI, ia terus membenahi diri. Ketika Jenderal Polisi Drs. Anton Soedjarwo menjadi Kapolri, Gegana merekonstruksi diri dari sebuah kompi Satuan menjadi satu Detasemen. Di bawah pimpinan Letkol Pol. Drs. Soepeno Markas Komando Gegana sempat dipindahkan dari Polda Metro Jaya ke Petamburan III Jakbar dan selanjutnya ke Mabes Polri Jakarta Selatan. Baru pada tahun 1985 terjadi peralihan kedudukan Detasemen Gegana Metro Jaya ke Komapta POLRI atau sekarang yang kita kenal dengan nama Korps Brimob POLRI. Tugas Pokok Satuan Gegana pada masa itu adalah membantu Kadapol VII Metro Jaya dalam tugas operasional Kepolisian, khususnya menanggulangi terorisme internasional yang melakukan pembajakan pesawat udara/ laut, penculikan terhadap Warga Negara Asing dan staf Kedutaan Besar negara asing, serta penyanderaan yang terjadi di wilayah Kodak VII Metro Jaya. Seiring perkembangan zaman, tuntutan tugas Satuan Gegana Kodak VII Metro Jaya meluas hingga mencakup seluruh wilayah NKRI. Berdasarkan Surat Keputusan Kapolri tertanggal 13 Desember 1984 Detasemen Gegana resmi berada dibawah Pusbrimob.
Calon anggota Gegana pada masa itu diambil dari mantan–mantan Pelopor yang telah lulus mengikuti seleksi. Pasukan Anti Pembajakan Pesawat Udara ( Gegana ) ini mengikuti pendidikan lanjutan selama 4 bulan di Klapadua-Depok, Ciputat dan Pelabuhan Ratu–Sukabumi, kecuali unit Jihandak mengikuti pendidikan di Pusdikif Zeni di Cimahi, Jawa Barat. Setelah selesai mengikuti pendidikan maka anggota tersebut ditempatkan di Markas Komando Petamburan III dengan kekuatan 4 Subden.
Resimen Gegana.
Satuan Gegana Komdak VII Metro Jaya beralih kedudukan menjadi Satuan Pelaksana pada Pusat Brigade Mobil Direktorat Samapta POLRI dengan nama baru Detasemen Gegana Pusbrimob Mabes POLRI. Pada tanggal 16 September 1996 Pusbrimob berubah nama kembali menjadi Korps Brimob POLRI, maka Detasemen Gegana Pusbrimob mengalami pemekaran menjadi Resimen II Gegana Korps Brimob POLRI dengan kemampuan dan kualifikasi yang sama tiap – tiap Detasemen jadi tidak ada pengkhususan kemampuan. Kemudian pada tanggal 25 Mei 2001 Resimen II berganti nama menjadi Resimen IV Gegana Korbrimob Polri.
Satuan Gegana.
Pada tahun 2002 Resimen IV Gegana diperbesar kekuatannya menjadi Satuan I Gegana. Perubahan waktu dan tuntutan di lapangan menyebabkan strukturisasi Susunan Sat I Gegana berubah lagi dengan keluarnya Peraturan Kapolri Nomor 21 tahun 2010 tanggal 14 September 2010. Satuan I Gegana saat ini mempunyai 5 detasemen yang masing-masingnya mempunyai kemapuan utama yaitu Intelijen, Jibom, Anti Anarkis, KBR, dan Anti-teror.
Struktur Satuan Gegana.
Struktur organisasi Gegana berbeda dengan satuan Brimob lainnya. Ukuran umum standar personel Gegana yang berbeda ini tampak pada ikatan personel yang disebut Subden bukan kompi dan unit bukan peleton. Penggunaan istilah ini menunjukkan bahwa ikatan personel di dalam Satuan Gegana jumlahnya lebih sedikit daripada ikatan personel satuan Brimob lainnya.
Lima Detasemen Gegana.
Secara garis besar detasemen dalam Gegana dibagi dalam lima, yaitu:
Personel.
Sebagai Satuan Khusus, dalam melaksanakan tugasnya, jumlah personel Gegana yang terlibat relatif sedikit, tidak sebanyak jumlah personel Brimob pada umumnya. Dengan kata lain tidak menggunakan ukuran konvensional mulai dari peleton hingga detasemen, oleh karena itu Gegana jarang sekali melakukan tugas dengan melibatkan satu detasemen sekaligus.
Satuan Gegana yang memiliki tugas pokok membantu Kapolri dan seluruh jajaran Kepolisian di daerah seluruh Indonesia dalam rangka tugas operasional kepolisian, khususnya dalam menanggulangi pembajakan, penculikan, ancaman bom, dan Search and Rescue (SAR), dengan berkembangnya situasi keamanan dan ilmu pengetahuan maka dirasakan kurangnya kebutuhan akan tenaga ahli khususnya di bidang penjinakan bom sehingga untuk memenuhi kebutuhan tersebut maka mulai tahun 1990 Gegana Brimob POLRI mulai menerima tenaga-tenaga sarjana yang disaring melalui Pendidikan Perwira Sumber Sarjana ( PPSS ) yang mayoritasnya diambil dari Sarjana Teknik Elektro, Teknik Kimia, Teknik Biologi, Teknik Nuklir, Teknik Komunikasi, Kedokteran dll. Keberadaan tenaga ahli tersebut semakin meningkatkan kemampuan Gegana dalam melaksanakan tugas–tugas Polri yang berkategori berat
Gegana sebagai pasukan inti Polri mempunyai wilayah kerja diseluruh Republik Indonesia. Keanggotaan Gegana tidak terbatas hanya kaum pria saja tetapi juga tenaga-tenaga wanita atau polwan yang terampil dan handal dibutuhkan pula untuk memperkuat barisan Gegana Polri. Mengacu pada hukum HAM internasional, keberadaan polwan pada satuan khusus ini berfungsi dalam penanganan tersangka perempuan, terutama dalam penggeledahan dan interogasi. Beberapa prestasi juga telah diukir Polwan gegana, khususnya dalam olahraga terjun payung tingkat nasional dan internasional.
Lambang dan Moto.
Nama Gegana berasal dari kata Gheghono merupakan bahasa Sansekerta yang berarti awang–awang, sesuai dengan tugas utamanya pada saat itu sebagai pasukan Anti Pembajakan Pesawat Udara (ATBARA). Pada saat acara peresmian Satuan Gegana, dipamerkan juga pakaian khusus pasukan Gegana yang berwarna hitam. Acara peresmian tersebut dihadiri pula oleh Komandan Pasukan Khusus Anti Teror Jerman. Naasnya, saat dilakukan peragaan ada dua orang anggota Gegana yang kehilangan tangannya akibat ledakan bom.
Awal mulanya lambang Gegana bukanlah burung walet namun “ kilat “ yang merupakan lambang “ Ranger ” namun pada saat Jenderal Polisi (Purn) Almarhum Anton Soedjarwo menjabat sebagai Kepala kepolisian Negara Republik Indonesia maka lambang Gegana diubah menjadi “ Walet Hitam” yang melambangkan sifat fisik dan mental anggota Gegana yang kuat dan kukuh dalam menghadapi hujan / panas tanpa kenal lelah dalam pelaksanaan tugas dilapangan.
Gegana memiliki moto “ Setia, Tabah, Waspada” dan moto pengabdian “Pengabdian yang paling membahagiakan dalam hidup ini ialah apabila kita berbuat sesuatu bagi bangsa dan Negara yang menurut orang lain tidak mungkin mampu kita lakukan” menjadi pedoman setiap anggota Gegana dalam tugas maupun di kehidupan sehari-hari.

</doc>
<doc id="38607" url="?curid=38607" title="Pengukur cahaya">
Pengukur cahaya

Pengukur cahaya atau lightmeter adalah sebuah alat untuk mengukur intensitas cahaya. Dalam fotografi, pengukur cahaya digunakan untuk menentukan pembukaan. Diberikan kecepatan film dan kecepatan rana, alat ini akan menunjukkan f-stop yang akan memberikan sebuah pembukaan yang netral.
Beberapa sistem pengukur cahaya yang paling umum menggunakan selenium, CdS, dan silikon.
Teknik pengukuran.
Dikenal beberapa teknik yang digunakan oleh lightmeter, yaitu:
Avarage metering.
Merupakan teknik pengukuran paling kuno. Hasil pengukuran teknik ini adalah luminitas rata-rata dari gambar yang dipotret, sehingga hampir keseluruhan objek yang ada di dalam ruang tangkap akan terlihat jelas.
Detail tertentu akan terlihat hanya jika memiliki tingkat luminitas sama dengan rata-rata gambar.
Spot Metering.
Setiap bagian dari objek akan memberikan hasil pengukuran berbeda. Avarage metering akan membuat pengukuran rata-rata dari setiap bagian sehingga gambar yang dihasilkan hanya memberikan detail rata-rata dari keseluruhan objek.
Untuk mendapatkan detail tertentu secara maksimal, digunakan spot metering. Bagian yang diabaikan mendapatkan pengukuran yang salah sehingga detailnya akan menghilang.

</doc>
<doc id="38612" url="?curid=38612" title="Invasi Teluk Babi">
Invasi Teluk Babi

Invasi Teluk Babi (di Kuba dikenal pula sebagai Playa Girón sesuai dengan pantai di Teluk Babi tempat pendaratan pasukan penyerbu) adalah sebuah pendaratan yang direncanakan dan didanai oleh Amerika Serikat dan dilakukan oleh orang-orang Kuba di pembuangan di Kuba barat daya untuk menggulingkan pemerintahan Fidel Castro pada 1961. Peristiwa ini menandai klimaks tindakan anti Kuba oleh AS. Ketegangan AS-Kuba telah bertumbuh sejak Castro menggulingkan rezim diktator militer sayap kanan Jenderal Fulgencio Batista yang didukung AS pada 1 Januari 1959. Pemerintahan Eisenhower dan Kennedy telah menilai bahwa pergeseran Castro kepada Uni Soviet tidak bisa diterima, dan karena itu mereka berusaha menggulingkannya. Namun, invasi ini gagal total dan ternyata menjadi noda internasional bagi pemerintahan Kennedy. 
Kegagalan upaya invasi ini telah dianalisis sebagai kasus ideal tentang "groupthink" dan pengambilan keputusan yang buruk. Yang lain, khususnya orang-orang Amerika-Kuba, memandang masalah ini sebagai keputusan kebijakan oleh pemerintah Kennedy untuk menyingkirkan para pelarian Kuba yang mengganggu, dan pandangan ini menimbulkan akibat yang berkepanjangan, dan yang kini menguntungkan Partai Republik. 
Dalam perdebatan-perdebatan di Dewan Keamanan PBB, upaya Kuba untuk mengutuk AS sebagai agresor gagal karena veto Amerika.
Persiapan.
CIA telah mulai merekrut dan melatih para pelarian Kuba pada masa pemerintahan Eisenhower, berbulan-bulan sebelum AS memutuskan hubungan diplomatik dengan Kuba pada Januari 1966, ketika ketegangan antara Washington dan Havana meningkat. Namun, Wakil Presiden Richard Nixon, dan bukan Eisenhower yang mendorong agar rencana itu dilaksanakan. Setelah itu Nixon selalu kuatir bahwa keterlibatan dan tanggung jawabnya atas kegagalan operasi itu akan muncul. CIA mula-mula yakin bahwa badan itu mampu menggulingkan Castro, karena sebelumnya telah berhasil menggulingkan Perdana Menteri Mohammed Mossadegh dari Iran pada 1953 dan Presiden Jacobo Arbenz Guzmán dari Guatemala pada 1954.
Rencana semula adalah mendaratkan brigade pelarian (Brigade 2506) di daerah sekitar kota kolonial tua Trinidad, Kuba, yang terletak di provinsi tengah Sancti Spiritus sekitar 400 km barat daya Havana di kaki pegunungan Escambray. Pemilihan lokasi Trinidad memberikan sejumlah pilihan yang dapat dimanfaatkan oleh brigade pelarian itu dan yang akan menguntungkan mereka pada waktu penyerbuan. Penduduk Trinidad umumnya menentang Castro dan pegunungan yang terjal di luar kota itu memberikan daerah operasi dan kesana pasukan penyerbu dapat mengundurkan diri dan melakukan perang gerilya apabila pendaratan itu gagal. Sepanjang tahun 1960, pasukan Brigade 2506 yang terus bertambah itu berlatih di lokasi-lokasi di seluruh Florida selatan dan di Guatemala untuk melakukan pendaratan pantai dan kemungkinan pengunduran diri ke gunung. 
Namun, atas perintah Kennedy, misi itu diubah sehingga pendaratan Brigade 2506 dilakukan di dua titik di Provinsi Matanzas, 202 km tenggara Havana di ujung timur jazirah Zapata di Bahia de Cochinos (Teluk Babi). Pendaratan itu akan dilakukan di pantai Girón dan Larga. Pemerintah Castro telah diperingatkan oleh agen-agen senior KGB Osvaldo Sánchez Cabrera dan "Aragon," yang masing-masing meninggal dengan menyedihkan sebelum dan sesudah penyerbuan itu (Welch dan Blight, hlm. 113). Pemerintah AS sadar bahwa kemungkinan akan terjadi banyak korban.
Invasi.
Pagi hari 15 April 1961, tiga penerbangan pesawat pengebom ringan Douglas B-26B Invader dengan tanda Fuerza Aerea Revolucionaria (FAR - Angkatan Udara Revolusioner) pada pesawatnya, mengebom dan menembaki landasan-landasan udara Kuba di San Antonio de Los Baños, Bandara Internasional Antonio Maceo, dan landasan udara di Ciudad Libertad. Operasi Puma, kode yang diberikan untuk serangan udara terhadap Angkatan Udara Revolusioner Kuba itu, merencanakan serangan udara selama 48 jam di seluruh pulau tersebut untuk menghancurkan secara efektif kekuatan udara Kuba, memberikan jaminan kepada Brigade 2506 keunggulan udara terhadap pulau tersebut sebelum pendaratan yang sesungguhnya di Teluk Babi. Namun hal ini gagal, karena serangan udara itu tidak berlangsung terus-menerus seperti yang direncanakan semula, karena dibatasi oleh keputusan-keputusan pada tingkat tertinggi pemerintahan AS, dan Castro telah mengetahui terlebih dulu mengenai invasi ini dan telah menyingkirkan pesawat-pesawatnya hingga tidak bisa dihancurkan. Dari pesawat-pesawat Brigade 2506 yang dikirim pada pagi 15 April itu, salah satunya ditugasi untuk memberikan kisah heroik CIA dalam invasi tersebut. Pesawat B-26B dua penumpang yang dimodifikasi sedikit yang digunakan untuk misi ini dikemudikan oleh Captain Mario Zuniga. Sebelum berangkat, penutup mesin dari salah satu dari kedua mesinnya diangkat oleh petugas pemeliharaan, ditembak, lalu dipasang kembali untuk memberikan kesan bahwa pesawat itu telah ditembaki dari darat pada saat penerbangannya. Captain Zuniga berangkat dari sebuah pangkalan pembuangan di Nikaragua dalam sebuah misi penerbangan rendah solo yang akan membawanya ke atas provinsi paling barat, Pinar del Rio, Kuba, and kemudian ke timur laut menuju Key West, Florida. Begitu berada di atas pulau Kuba, Captain Zuniga terbang curam meninggi menjauhi gelombang Selat Florida ke suatu ketinggian di mana ia akan terdeteksi oleh instalasi radar AS berada di utara Kuba. Pada suatu ketinggian dan jarak yang aman di sebelah utara pulau itu, Captain Zuniga menghiasi mesin dengan lubang-lubang peluru hasil penembakan terlebih dulu pada penutup mesinnya, lalu mengirimkan pesan SIS dan meminta izin untuk segera mendarat di Stasiun Udara Angkatan Laut Boca Chica beberapa kilometer di sebelah timur laut dari Key West, Florida.
Pada saat pesan Captain Zuniga disampaikan kepada dunia pada tengah pagi tanggal 15 itu, tinggal satu pesawat pengebom Douglas dari Brigade itu yang belum kembali ke atas laut Karibia pada suatu bagian penerbangan selama 3 1/2 jam ke pangkalan mereka untuk kembali dipersenjatai dan mengisi bahan bakar. Namun, pada saat pendaratan, para awak penerbang itu menemukan pesan kawat dari Washington yang memerintahkan mereka untuk menunda tanpa batas semua operas pertempuran lebih lanjut terhadap Kuba. 
Pada 17 April, sekitar 1.500 orang pelarian Kuba yang dilengkapi dengan persenjataan Amerika mendarat di pantai selatan Kuba di Teluk Babi. Mereka berharap akan mendapatkan dukungan dari penduduk setempat, dan bermaksud melintasi pulau itu ke Havana. CIA mengasumsikan bahwa invasi itu akan menimbulkan pemberontakan rakyat melawan Castro. Namun, operasi itu telah dinantikan oleh Castro, dan dalam mengantisipasi serangan itu, pemerintah menangkapi sejumlah besar orang Kuba anti Castro. Meskipun pasukan-pasukan Castro yang berada di lapangan itu sendiri menyerah, segera menjadi jelas setelah beberapa kontak senjata dengan pasukan-pasukan tambahan Castro bahwa para pelarian itu tidak akan mendapatkan dukungan efektif di lapangan penyerbuan dan kemungkinan akan kalah. Kennedy memutuskan untuk tidak memberikan dukungan udara AS kepada invasi yang gagal itu (meskipun empat penerbang AS konon terbunuh atau tertangkap di Kuba pada waktu invasi) karena ia menentang intervensi terbuka dan kenyataannya tak suatupun kecuali pasukan-pasukan darat AS yang dapat menyelamatkan operasi itu. Kennedy pun membatalkan sejumlah "sortie" pengeboman (hanya dua yang terjadi) pada Angkatan Udara Kuba yang diberikan perintah untuk tidak terbang, yang mungkin sudah akan melumpuhkan Angkatan Udara Kuba dan memberikan keunggulan udara kepada para penyerang. Marinir AS tidak dikirim, meskipun ada kapal-kapal pendukung di lepas pantai yang siap untuk mendarat begitu mendapat perintah. Pada saat pertempuran berakhir pada 19 April, 114 orang pelarian Kuba meninggal dan sisanya tertangkap. 
Ke-1189 pasukan pelarian Kuba itu dengan cepat diadili dan dijatuhi hukuman 30 tahun penjara karena pengkhianatan. Setelah perundingan selama 20 bulan dengan AS, Kuba melepaskan para tawanan itu dengan imbalan bantuan makanan dan obat-obatan senilai $53 juta.
Invasi Teluk Babi yang gagal ini sangat memalukan pemerintahan Kennedy, dan membuat Castro kuatir tentang kemungkinan intervensi AS pada masa depan di Kuba. Akibat kegagalan ini, Direktur CIA Allen Dulles, Wakil Direktur CIA Charles Cabell, dan Wakil Direktur Operasi Richard Bissell dipaksa mengundurkan diri. Ketiga orang ini bertanggung jawab atas perencanaan operasi di CIA. Namun, pemerintah AS tetap melanjutkan operasi-operasi rahasia yang tidak kompeten di Kuba, dan belakangan melakukan Proyek Kuba untuk "menolong Kuba menggulingkan rezim Komunis itu." Ketegangan kemudian memuncak kembali dalam Krisis Misil Kuba tahun 1962.
CIA menulis sebuah laporan internal yang terinci yang menuduh bahwa kegagalan itu terletak semata-mata pada ketidakkompetenan internal. Sejumlah kekeliruan fatal oleh CIA dan analis Amerika lainnya ikut menyebabkan kegagalannya: 
Banyak pemimpin militer cukup yakin bahwa invasi itu akan gagal namun mereka mengira bahwa Kennedy akan mengirimkan Marinir untuk menyelamatkan para pelarian itu. Namun, Kennedy tidak menginginkan perang besar-besaran dan meninggalkan para pasukan pelarian.
Sebuah artikel "Washington Post", "Soviets Knew Date of Cuba Attack" (Soviet tahu tanggal penyerangan Kuba) (April 29, 2000), menunjukkan bahwa CIA memiliki informasi yang menunjukkan bahwa Uni Soviet mengetahui invasi yang akan dilakukan dan tidak memberitahukannya kepada Kennedy. Radio Moskow malah menyiarkan siaran berbahasa Inggris pada 13 April 1961 yang meramalkan invasi "dalam sebuah rencana yang ditelurkan oleh CIA" dengan menggunakan "kriminal-kriminal" bayaran dalam tempo seminggu. Invasi itu terjadi empat hari kemudian. 
Invasi ini seringkali dikritik karena menjadikan Castro bahkan lebih populer, menambahkan sentimen-sentimen nasionalistik terhadap dukungan bagi kebijakan-kebijakan ekonominya. Setelah pengeboman B-26 yang pertama, Castro mengumumkan revolusi "Marxis-Leninis". Setelah invasi itu, ia mengembangkan hubungan yang lebih erat dengan Uni Soviet, sebagian untuk mendapatkan perlindungan, yang merintis jalan bagi Krisis Misil Kuba satu setengah tahun kemudian.
Setiap tahun masih dilakukan latihan bahaya penyerangan tahunan di seluruh Kuba pada 'Dia de la Defensa' (hari pertahanan) untuk mempersiapkan seluruh penduduk terhadap invasi. 
Istilah "Teluk Babi" juga digunakan oleh Presiden Richard Nixon sebagai acuan rahasia terhadap pembunuhan Kennedy dalam percakapan Gedung Putih yang terekam dalam pita-pita rekaman Watergate. 
Perlawanan terhadap Castro berlanjut di wilayah umum sekurang-kurangnya sampai 1965 dalam tindakan-tindakan yang disebut pemerintah Kuba sebagai Perang melawan para bandit.

</doc>
<doc id="38621" url="?curid=38621" title="Daerah istimewa">
Daerah istimewa

Konsep dasar.
Konsep dasar daerah istimewa adalah konsep-konsep yang muncul dalam persidangan pendiri bangsa dalam BPUPKI dan PPKI, UUD 1945 asli, Konstitusi RIS 1949, UUD Sementara 1950, dan UUD 1945 setelah amendemen.
BPUPKI dan PPKI.
Perdebatan mengenai apa itu daerah istimewa sebenarnya diawali dari voting bentuk negara Indonesia dalam sidang BPUPKI . Keadaan tersebut berlanjut dalam diskusi para bapak pendiri bangsa mengenai bentuk negara . Akhirnya dicari jalan tengah untuk kedudukan daerah yang berstatus "zelfbesturende landchappen" dalam lingkungan negara Indonesia dengan memunculkan ide daerah istimewa.
Namun dalam sidang BPUPKI ada penyamaan antara "zelfbesturende landchappen" dan "volksgemeinschaften". Dengan demikian tidak hanya kesultanan maupun kerajaan, namun juga daerah mempunyai susunan asli, seperti desa di Jawa dan Bali, negeri di Minangkabau, dusun dan marga di Palembang dan sebagainya yang dapat ditetapkan sebagai daerah yang bersifat istimewa . Negara menghormati dan memperhatikan susunan asli daerah tersebut. Namun belum ada bentuk jelas bagaimana daerah istimewa tersebut.
Dalam sidang PPKI konsepnya tidak jauh berbeda. "Zelfbesturende landchappen" ditegaskan hanya sebagai daerah bukan sebagai negara. Kesitimewaannyapun dikaitkan dengan susunan asli dari daerah tersebut. Demikian pula susunan asli "zelfstandige gemeenschappen/Inheemsche Rechtsgemeenschappen" seperti negeri di Minangkabau dihormati susunan aslinya. Panitia kecil yang dibentuk PPKI tidak memajukan usul apapun mengenai daerah istimewa . PPKI memutuskan kedudukan daerah istimewa ("Kooti" – bahasa waktu itu) untuk sementara ditetapkan tidak ada perubahan dan penyelesaian selanjutnya diserahkan pada presiden . Di luar sidang PPKI, Presiden Indonesia menetapkan empat piagam kedudukan untuk empat penguasa Jawa.
UUD 1945 asli.
Daerah istimewa dalam UUD 1945 asli diatur dalam bab VII pasal 18 mengenai pemerintahan daerah . Tidak banyak yang diberikan keterangan dalam pasal tersebut selain persyaratan “hak asal-usul” dan istilah “daerah yang bersifat istimewa” . Jika ditilik dari peristilahan maka daerah istimewa pada waktu itu dekat dengan istilah daerah otonomi khusus saat ini. Hanya saja pemberian otonomi khusus tersebut diberikan untuk daerah-daerah yang berstatus "“zelfbesturende landchappen" dan "volksgemeenschappen”" pada zaman Hindia Belanda . Sayang tidak ada penjelasan lebih lanjut mengenai daerah-daerah mana saja yang berstatus khusus tersebut.
Konstitusi RIS 1949.
Istilah daerah istimewa hanya muncul sekali dalam konstitusi RIS. Itupun hanya menyangkut satu daerah yang berstatus sebagai “Satuan Kenegaraan Yang Tegak Sendiri” . Dalam konstitusi ini muncul istilah Daerah Swapraja sebagai ganti istilah "Zelfbesturende landchappen". Ada empat pasal yang mengatur daerah swapraja pada konstitusi tersebut, mulai dari pasal 64-67 . Dalam konstitusi tersebut ditegaskan Negara mengakui semua swapraja yang ada. Kedudukan swapraja sangat kuat. Pengaturan daerah swapraja diserahkan pada daerah bagian yang memiliki daerah swapraja tersebut dengan perjanjian politik, bukan dengan Undang-undang daerah bagian. Pengurangan maupun penghapusan wilayah atau kekuasaan daerah swapraja memerlukan kuasa Undang-undang Federal RIS. Semua pejabat Indonesia yang bertugas di daerah swapraja diganti oleh pejabat daerah swapraja yang bersangkutan. Segala perselisihan yang terjadi antara daerah bagian dan daerah swapraja diputus oleh Mahkamah Agung Federal.
UUD Sementara 1950.
Sama seperti Konstitusi RIS, dalam UUD Sementara hanya muncul istilah daerah swapraja. Namun pengaturannya yang berbeda dengan Konstitusi RIS. Dalam UUD ini daerah swapraja diatur dalam pasal 132-133 . Kedudukan daerah swapraja diatur dengan Undang-undang, dengan pengertian keinginan daerah swapraja akan dipertimbangkan oleh pemerintah . Pemerintahan di daerah swapraja harus berdasarkan otonomi, permusyawaratan, dan perwakilan rakyat dalam kerangka negara kesatuan. Daerah swapraja dapat dihapus atas perintah Undang-undang. Perselisihan yang terjadi antara pemerintah mengenai undang-undang yang mengatur daerah swapraja dan peraturan pelaksanaannya diadili oleh pengadilan perdata. Semua pejabat daerah bagian RIS diganti dengan pejabat Indonesia.
UUD 1945 Setelah Amendemen.
Pada tahun 2000, melalui Perubahan Kedua UUD, pasal 18 asli diamendemen menjadi pasal 18, 18A, dan 18B. Pengaturan daerah istimewa ditempatkan dalam pasal 18B ayat (1) . Istilah yang digunakan juga berbeda menjadi “satuan pemerintahan daerah yang bersifat istimewa”. Pengaturannya didasarkan pada undang-undang, tanpa merinci syarat suatu daerah istimewa. Selain itu dalam pasal ini dibedakan antara “satuan pemerintahan daerah yang bersifat istimewa” dan “satuan pemerintahan daerah yang bersifat khusus” .
Konsep pelaksanaan.
Konsep pelaksanaan daerah istimewa adalah konsep-konsep yang muncul dalam undang-undang yang mengatur pemerintahan daerah secara umum sebagai pelaksanaan pasal (atau pasal-pasal) mengenai pemerintahan daerah dalam konstitusi. Konsep ini disusun secara kronologis, meliputi UU 22/1948 (UUD 1945 asli), UU 1/1957 (UUD Sementara 1950), UU 18/1965, UU 5/1974, UU 22/1999 (ketiganya UUD 1945 asli), dan UU 32/2004 (UUD 1945 amendemen).
UU 22/1948.
Undang-undang yang mengatur daerah istimewa pertama kali adalah UU 22/1948 mengenai Pemerintahan Daerah. Dalam undang-undang ini, syarat utama daerah istimewa adalah daerah yang telah memiliki pemerintahan sendiri sebelum adanya Republik Indonesia ("zelfbestuur") . Sedangkan bentuk keistimewaannya adalah terletak pada kepala daerahnya . Kepala daerah istimewa merupakan penguasa monarki . Selain itu dalam daerah istimewa yang terdiri atas gabungan dua "zelfbestuur" diangkat wakil kepala daerah . Selain itu daerah istimewa memiliki tingkatan daerah istimewa setingkat provinsi, setingkat kabupaten, dan setingkat desa .
UU 1/1957.
Undang-undang 1/1957 mengenai pokok-pokok pemerintahan daerah merupakan undang-undang yang disusun sebagai pelaksanaan pasal 131 dan 132 UUD Sementara 1950 . Dalam undang-undang ini, syarat utama daerah istimewa adalah daerah yang berkedudukan sebagai daerah swapraja dan dengan mengingat pentingnya posisi daerah tersebut dalam kepentingan nasional dan perkembangan masyarakat . Keistimewaannya tetap berada pada kepala daerahnya . Selain itu dapat pula diangkat wakil kepala daerah . Penetapan daerah swapraja menjadi daerah istimewa sebenarnya pemberian bentuk baru kepada swapraja tersebut sekaligus merupakan penghapusan pemerintahan swapraja itu .
UU 18/1965.
Berbeda dengan dua undang-undang pemerintahan daerah sebelumnya, Undang-undang 18/1965 mengenai pokok-pokok pemerintahan daerah, merupakan titik balik bagi daerah istimewa . Semua daerah swaparaja yang masih ada dihapus . Hanya Aceh dan Yogyakarta yang diakui sebagai daerah istimewa, itupun hanya sampai waktu tertentu . Daerah istimewa tidak diatur dalam bab khusus namun hanya ditempatkan pada aturan peralihan. Pemerintah mendesain untuk menghapuskan daerah istimewa secara pelan namun pasti . Dengan demikian akhirnya semua daerah di Indonesia sama kedudukannya dan hanya ada satu daerah khusus, Jakarta .
UU 5/1974.
Kebijakan pemerintah Orde Baru meneruskan kebijakan dari Orde lama, bahkan lebih sistematis untuk menghapus daerah istimewa. Hanya Daerah Istimewa Yogyakarta yang disebutkan secara tegas dalam aturan peralihan Undang-undang 5/1974 . Nama Aceh sebagai daerah istimewa tidak satupun disebut dalam undang-undang tersebut. Alih-alih DKI Jakarta diberi jaminan untuk diatur dengan undang-undang tersendiri .
UU 22/1999.
Walaupun reformasi mulai berjalan namun kedudukan daerah istimewa semakin miris. Penyelenggaraan pemerintahan di semua daerah diberlakukan sama, tidak terkecuali Aceh dan Yogyakarta . Jaminan keistimewaan hanya diletakkan pada penjelasan sehingga kedudukannya tidak sekuat jaminan di dalam pasal-pasal . Hanya DKI Jakarta yang diberi kekhususan sebagai Ibukota Negara . Selain itu Provinsi Timor Timur juga akan diberi otonomi khusus sebagai opsi untuk mencegah separatisme di daerah bekas koloni Portugis itu . Di sisi lain muncul konsep baru bahwa yang dimaksud daerah istimewa adalah desa, bukan "zelfbestuur" .
Konsep UU 32/2004.
Pasca perubahan UUD 1945, daerah istimewa tidak sendiri lagi dengan adanya daerah khusus . Walaupun demikian, daerah istimewa hanya diterjemahkan sebagai Daerah Istimewa Aceh dan Daerah Istimewa Yogyakarta . Sebagaimana undang-undang pemerintahan daerah semenjak 1965, undang-undang ini pun daerah istimewa hanya diatur dalam bab xiv ketentuan lain-lain pasal 225-227. Undang-undang ini mensyaratkan daerah yang memiliki status istimewa dan diberikan otonomi khusus harus diatur dengan undang-undang tersendiri . Semua ketentuan dalam undang-undang ini, sepanjang tidak diatur dalam undang-undang tersendiri, berlaku juga bagi daerah yang memiliki status istimewa dan diberikan otonomi khusus . Dari semua daerah istimewa dan daerah khusus hanya Aceh, DKI Jakarta, dan Papua yang memiliki UU tersendiri . Sementara itu Yogyakarta yang tidak diatur dengan UU tersendiri, harus tunduk pada semua pengaturan undang-undang ini . Dari kenyataan ini keistimewaan Yogyakarta hanya tinggal nama .
Konsep Teknis.
Konsep teknis daerah istimewa adalah konsep-konsep yang muncul dalam undang-undang yang mengatur pemerintahan daerah istimewa secara khusus sebagai pelaksanaan pasal (atau pasal-pasal) mengenai pemerintahan daerah dalam konstitusi dan dalam peraturan perundang-undangan yang lain. Konsep teknis ini meliputi UU 44/1999 dan UU 11/2006 untuk Aceh, serta UU 13/2012 untuk DIY.
UU 44/1999.
UU 44/1999 tentang Penyelenggaraan Keistimewaan Provinsi Daerah Istimewa Aceh merupakan undang-undang pertama yang khusus mengatur Aceh. Undang-undang ini termasuk undang-undang pendek, sebab hanya terdiri dari 13 pasal.
Dalam undang-undang ini keistimewaan [Aceh] didefinisikan sebagai kewenangan khusus untuk menyelenggarakan kehidupan beragama, adat, pendidikan, dan peran ulama dalam penetapan kebijakan Daerah . Keistimewaan [Aceh] merupakan pengakuan dari bangsa Indonesia yang diberikan kepada Aceh karena perjuangan dan nilai-nilai hakiki masyarakat yang tetap dipelihara secara turun-temurun sebagai landasan spiritual, moral, dan kemanusiaan .
Adapun penyelenggaraan keistimewaan meliputi penyelenggaraan kehidupan beragama, penyelenggaraan kehidupan adat, penyelenggaraan pendidikan, dan peran ulama dalam penetapan kebijakan Aceh . Aceh diberi kewenangan untuk mengembangkan dan mengatur keistimewaan yang dimiliki dengan Peraturan Daerah berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku .
UU 11/2006.
UU 11/2006 tentang Pemerintahan Aceh merupakan perpaduan harmonis antara UU 44/1999 tentang Penyelenggaraan Keistimewaan Provinsi Daerah Istimewa Aceh dan UU 18/2001 tentang Otonomi Khusus bagi Daerah Istimewa Aceh sebagai Provinsi Aceh. Undang undang ini termasuk undang-undang yang panjang sebab memiliki 273 pasal. Dalam UU ini, tidak ada definisi baru mengenai keistimewaan Aceh. Namun langsung kepada urusan wajib lainnya yang menjadi kewenangan Pemerintahan Aceh merupakan pelaksanaan keistimewaan Aceh . Selain itu keistimewaan Aceh juga dinikmati oleh Kabupaten dan Kota di lingkungan Aceh .
UU 13/2012.
UU 13/2012 tentang Keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta merupakan undang-undang pengakuan kembali keistimewaan Yogyakarta, setelah 47 tahun keistimewaan Yogyakarta mati segan hidup tak mau. Undang undang ini termasuk undang-undang yang menengah, berisi 51 pasal dan termasuk salah satu undang-undang yang terlama pembahasannya (2007-2012). Versi resmi dari pemerintah meliputi versi 2007 (Depdagri-JIP UGM) dan versi 2010.
Keistimewaan Yogyakarta didefinisikan sebagai keistimewaan kedudukan hukum yang dimiliki oleh DIY berdasarkan sejarah dan hak asal usul menurut Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 untuk mengatur dan mengurus kewenangan istimewa. Kewenangan Istimewa merupakan wewenang tambahan tertentu yang dimiliki DIY selain wewenang sebagaimana ditentukan dalam undang-undang tentang pemerintahan daerah.
Sebagaimana DKI Jakarta, kewenangan istimewa DIY terletak pada level provinsi . Kewenangan istimewa DIY meliputi: (a). tata cara pengisian jabatan, kedudukan, tugas, dan wewenang Gubernur dan Wakil Gubernur; (b). kelembagaan Pemerintah Daerah DIY; (c). kebudayaan; (d). pertanahan; dan (e). tata ruang. DIY diberikan kewenangan untuk mengatur urusan keistimewaan dengan Perdais (Peraturan Daerah Istimewa) .
Daerah-daerah Istimewa di Indonesia.
Daerah-daerah istimewa di Indonesia adalah daerah maupun entitas hukum yang memiliki status istimewa di wilayah Indonesia, baik karena hak asal-usulnya maupun sejarahnya, baik yang dibentuk maupun hanya sekadar diakui, baik oleh Negara Indonesia maupun oleh Pemerintah Kolonial Belanda.
Aceh (1959-sekarang).
Aceh adalah daerah Provinsi yang merupakan kesatuan masyarakat hukum yang bersifat istimewa dan diberi kewenangan khusus untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat sesuai dengan peraturan perundang-undangan dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia berdasarkan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, yang dipimpin oleh seorang Gubernur . Aceh menerima status istimewa pada 1959, tiga tahun setelah pembentukan kembali pada 1956 , dan sepuluh tahun sejak pembentukan pertama 1949 . Status istimewa diberikan kepada Aceh dengan Keputusan Perdana Menteri Republik Indonesia Nomor 1/Missi/1959, yang isi keistimewaannya meliputi agama, peradatan, dan pendidikan. Namun pelaksanaan keistimewaan tidak berjalan dengan semestinya dan hanya sebagai formalitas belaka .
Pasca penerbitan UU 44/1999 keistimewaan Aceh meliputi penyelenggaraan kehidupan beragama, adat, pendidikan, dan peran ulama dalam penetapan kebijakan Daerah. Keistimewaan di bidang penyelenggaraan kehidupan beragama dalam bentuk pelaksanaan syari’at Islam bagi pemeluknya di Aceh, dengan tetap menjaga kerukunan hidup antarumat beragama, meliputi: ibadah, ahwal alsyakhshiyah (hukum keluarga), muamalah (hukum perdata), jinayah (hukum pidana), qadha’ (peradilan), tarbiyah (pendidikan), dakwah, syiar, dan pembelaan Islam . Keistimewaan di bidang penyelenggaraan kehidupan adat meliputi Lembaga Wali Nanggroe dan Lembaga Adat Aceh (misal Majelis Adat Aceh, Imeum mukim, dan Syahbanda) .
Keistimewaan di bidang pendidikan meliputi penyelenggaraan pendidikan yang berkualitas serta menambah materi muatan lokal sesuai dengan syari’at Islam serta menyelenggarakan pendidikan madrasah ibtidaiyah dan madrasah tsanawiyah . Keistimewaan di bidang peran ulama meliputi Majelis Permusyawaratan Ulama (MPU) Aceh dan Kabupaten/Kota yang memiliki tugas dan wewenang untuk memberi fatwa baik diminta maupun tidak diminta terhadap persoalan pemerintahan, pembangunan, pembinaan masyarakat, dan ekonomi; dan memberi arahan terhadap perbedaan pendapat pada masyarakat dalam masalah keagamaan .
Berau (1953-1959).
Daerah Istimewa Berau adalah daerah istimewa setingkat kabupaten di dalam lingkungan Provinsi Kalimantan. Daerah Istimewa Berau dibentuk oleh negara Indonesia dengan UU Darurat 3/1953 tentang Pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II di Kalimantan karena hak asal usul yang dimilikinya. Daerah Istimewa Berau terdiri atas swapraja Sambaliung dan swapraja Gunung-Tabur. Keistimewaan Daerah Istimewa Berau meliputi pengangkatan Kepala Daerah Istimewa. Kepala Daerah Istimewa Berau dijabat oleh Sultan Muhammad Amminuddin. Daerah Istimewa Berau dihapus dengan UU 27/1959 tentang Penetapan UU Darurat 3/1953 tentang Pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II di Kalimantan. Daerahnya dijadikan Kabupaten Berau di dalam lingkungan Provinsi Kalimantan Timur.
Bulongan (1953-1959).
Daerah Istimewa Bulongan adalah daerah istimewa setingkat kabupaten di dalam lingkungan Provinsi Kalimantan. Daerah Istimewa Bulongan dibentuk oleh negara Indonesia dengan UU Darurat 3/1953 tentang Pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II di Kalimantan karena hak asal usul yang dimilikinya. Daerah Istimewa Bulongan terdiri atas swapraja Bulongan. Keistimewaan Daerah Istimewa Bulongan meliputi pengangkatan Kepala Daerah Istimewa. Kepala Daerah Istimewa Bulongan dijabat oleh Sultan Maulana Muhammad Jalaluddin, sampai mangkat dia pada 1958. Daerah Istimewa Bulongan dihapus dengan UU 27/1959 tentang Penetapan UU Darurat 3/1953 tentang Pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II di Kalimantan. Daerahnya dijadikan Kabupaten Bulongan di dalam lingkungan Provinsi Kalimantan Timur. Kini wilayah bekas Daerah Istimewa Bulongan, yang meliputi kabupaten-kabupaten Bulungan, Malinau, Nunukan, Tana Tidung, dan Kota Tarakan, dibentuk satu provinsi, Provinsi Kalimantan Utara pada 17 November 2012, terpisah dari Provinsi Kalimantan Timur.
Kalimantan Barat (1946-1950).
Daerah Istimewa Kalimantan Barat adalah Satuan Kenegaraan Yang Tegak Sendiri dalam lingkungan Republik Indonesia Serikat yang berkedudukan sebagai daerah istimewa. Daerah Istimewa Kalimantan Barat dibentuk oleh Pemerintah Sipil Hindia Belanda pada 28 Oktober 1946 sebagai Dewan Borneo Barat dan mendapat kedudukan sebagai Daerah Istimewa pada 12 Mei 1947 . Daerah Istimewa Kalimantan Barat meliputi Swapraja Sambas, Swapraja Pontianak, Swapraja Mampawah, Swapraja Landak, Swapraja Kubu, Swapraja Matan, Swapraja Sukadana, Swapraja Simpang, Swapraja Sanggau, Swapraja Tayan, Swapraja Sintang, Neo-swapraja Meliau, Neo-swapraja Pinoh, dan Neo-swapraja Kapuas Hulu . Kepala Daerah Istimewa Kalimantan Barat adalah Sultan Swapraja Pontianak, Hamid II Algadrie . Sebelum 5 April 1950 Satuan Kenegaraan Yang Tegak Sendiri Daerah Istimewa Kalimantan Barat bergabung dengan Negara Bagian Republik Indonesia (RI-Yogyakarta) . Daerahnya kemudian menjadi bagian dari Provinsi Administratif Kalimantan . Kini wilayah Daerah Istimewa Kalimantan Barat menjadi Provinsi Kalimantan Barat yang telah dibentuk pada tahun 1956 .
Kutai (1953-1959).
Daerah Istimewa Kutai adalah daerah istimewa setingkat kabupaten di dalam lingkungan Provinsi Kalimantan. Daerah Istimewa Kutai dibentuk oleh negara Indonesia dengan UU Darurat 3/1953 tentang Pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II di Kalimantan karena hak asal usul yang dimilikinya. Daerah Istimewa Kutai terdiri atas swapraja Kutai. Keistimewaan Daerah Istimewa Kutai meliputi pengangkatan Kepala Daerah Istimewa. Kepala Daerah Istimewa Kutai dijabat oleh Sultan A.M. Parikesit. Daerah Istimewa Kutai dihapus dengan UU 27/1959 tentang Penetapan UU Darurat 3/1953 tentang Pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II di Kalimantan. Daerahnya dijadikan Kabupaten Kutai, Kota Balikpapan, dan Kota Samarinda di dalam lingkungan Provinsi Kalimantan Timur. Kini wilayah bekas Daerah Istimewa Kutai meliputi Kabupaten Kutai Kertanegara, Kabupaten Kutai Barat, Kabupaten Kutai Timur, Kota Balikpapan, Kota Samarinda, dan Kota Bontang di dalam lingkungan Provinsi Kalimantan Timur .
Surakarta (1945-1946).
Daerah Istimewa Surakarta adalah Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran yang diakui Negara Indonesia sebagai daerah yang memiliki sifat istimewa berdasarkan kedudukan kedua daerah tersebut sebagai "Kooti". Pengakuan ini didasarkan atas Piagam Penetapan Presiden RI tertanggal 19 Agustus 1945. Karena perselisihan kedua kerajaan yang ada, Kepala Daerah Istimewa dipegang oleh Komisaris Tinggi yang dijabat oleh Gubernur RP Suroso , yang kemudian Gubernur Suryo . Karena berbagai alasan, baik persaingan dua kerajaan, politik, keamanan, Pemerintah Pusat mengeluarkan Penetapan Pemerintah Nomor 16/SD/1946 pada 15 Juli 1946, yang pada pokoknya berisi mengenai bentuk dan susunan pemerintahan di Surakarta dan Yogyakarta, yang satu di antaranya menjadikan Daerah Istimewa Surakarta sebagai Karesidenan biasa dibawah Pemerintah Pusat . Kini wilayah bekas Daerah Istimewa Surakarta, yang meliputi Kabupaten Sukoharjo, Kabupaten Klaten, Kabupaten Boyolali, Kabupaten Sragen, Kabupaten Karanganyar, dan Kabupaten Wonogiri, serta Kota Surakarta, menjadi bagian Provinsi Jawa Tengah, yang dibentuk pada 1950 .
Yogyakarta (1945-sekarang).
Daerah Istimewa Yogyakarta, selanjutnya disebut DIY, adalah daerah provinsi yang mempunyai keistimewaan dalam penyelenggaraan urusan pemerintahan dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia . Keistimewaan adalah keistimewaan kedudukan hukum yang dimiliki oleh DIY berdasarkan sejarah dan hak asal usul menurut Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 untuk mengatur dan mengurus kewenangan istimewa . Kewenangan Istimewa adalah wewenang tambahan tertentu yang dimiliki DIY selain wewenang sebagaimana ditentukan dalam undang-undang tentang pemerintahan daerah .
Daerah Istimewa Yogyakarta merupakan daerah istimewa sejak pembentukannya secara "de jure" tahun 1950 , maupun sejak pengakuannya secara "de facto" pada 1945 . Dalam undang-undang pembentukan DIY , DIY berkedudukan hukum sebagai daerah istimewa setingkat provinsi. Sedang keistimewaannya terletak pada pengangkatan kepala daerah istimewa dan wakil kepala daerah istimewa dari Sultan dan Paku Alam yang bertahta. Namun, bentuk keistimewaan DIY tidak dicantumkan dalam undang-undang pembentukan tetapi hanya dalam undang-undang pemerintahan daerah yang mengatur semua daerah di Indonesia secara umum . Dengan realitas ini, pada tahun 1965 kedudukan hukum DIY diturunkan menjadi daerah provinsi biasa , dan akhirnya pada tahun 1999 dan 2004 keistimewaan DIY memasuki wilayah kekosongan hukum .
Pasca penerbitan UU 13/2012, keistimewaan DIY meliputi (a). tata cara pengisian jabatan, kedudukan, tugas, dan wewenang Gubernur dan Wakil Gubernur; (b). kelembagaan Pemerintah Daerah DIY; (c). kebudayaan; (d). pertanahan; dan (e). tata ruang . Keistimewaan dalam bidang tata cara pengisian jabatan, kedudukan, tugas, dan wewenang Gubernur dan Wakil Gubernur antara lain syarat khusus bagi calon gubernur DIY adalah Sultan Hamengkubuwana yang bertahta, dan wakil gubernur adalah Adipati Paku Alam yang bertahta. Gubernur dan Wakil Gubernur memiliki kedudukan, tugas, dan wewenang sebagaimana Gubernur dan Wakil Gubernur lainnya, ditambah dengan penyelenggaran urusan – urusan keistimewaan . Kelembagaan dalam bidang kelembagaan Pemerintah Daerah DIY yaitu penataan dan penetapan kelembagaan, dengan Perdais, untuk mencapai efektivitas dan efisiensi penyelenggaraan pemerintahan dan pelayanan masyarakat berdasarkan prinsip responsibilitas, akuntabilitas, transparansi, dan partisipasi dengan memperhatikan bentuk dan susunan pemerintahan asli .
Keistimewaan dalam bidang kebudayaan yaitu memelihara dan mengembangkan hasil cipta, rasa, karsa, dan karya yang berupa nilai-nilai, pengetahuan, norma, adat istiadat, benda, seni, dan tradisi luhur yang mengakar dalam masyarakat DIY, yang diatur dengan perdais . Keistimewaan dalam bidang pertanahan yaitu Kasultanan dan Kadipaten berwenang mengelola dan memanfaatkan tanah Kasultanan dan tanah Kadipaten ditujukan untuk sebesar-besarnya pengembangan kebudayaan, kepentingan sosial, dan kesejahteraan masyarakat . Keistimewaan dalam bidang tata ruang yaitu kewenangan Kasultanan dan Kadipaten dalam tata ruang pada pengelolaan dan pemanfaatan tanah Kasultanan dan tanah Kadipaten .

</doc>
<doc id="38624" url="?curid=38624" title="Daerah khusus">
Daerah khusus

Negara Kesatuan Republik Indonesia dibagi atas daerah-daerah provinsi. Negara mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan daerah yang bersifat khusus atau bersifat istimewa yang diatur dengan undang-undang. Yang dimaksud satuan-satuan pemerintahan daerah yang bersifat khusus adalah
daerah yang diberikan otonomi khusus. Daerah-daerah yang diberikan otonomi khusus ini adalah
UU Khusus.
Daerah-daerah yang memiliki status istimewa dan diberikan otonomi khusus selain diatur dengan Undang-Undang Pemerintahan Daerah diberlakukan pula ketentuan khusus yang diatur dalam undang-undang lain.
Aceh.
Aceh adalah daerah provinsi yang merupakan kesatuan masyarakat hukum yang bersifat istimewa dan diberi kewenangan khusus untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat sesuai dengan peraturan perundang-undangan dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia berdasarkan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, yang dipimpin oleh seorang Gubernur.
Pengakuan Negara atas keistimewaan dan kekhususan daerah Aceh terakhir diberikan melalui Undang-undang Nomor 11 Tahun 2006 tentang Pemerintahan Aceh (LN 2006 No 62, TLN 4633). UU Pemerintahan Aceh ini tidak terlepas dari Nota Kesepahaman ("Memorandum of Understanding") antara Pemerintah dan Gerakan Aceh Merdeka yang ditandatangani pada tanggal 15 Agustus 2005 dan merupakan suatu bentuk rekonsiliasi secara bermartabat menuju pembangunan sosial, ekonomi, serta politik di Aceh secara berkelanjutan. Hal-hal mendasar yang menjadi isi UU Pemerintahan Aceh ini antara lain:
Pengakuan sifat istimewa dan khusus oleh Negara kepada Aceh sebenarnya telah melalui perjalanan waktu yang panjang. Tercatat setidaknya ada tiga peraturan penting yang pernah diberlakukan bagi keistimewaan dan kekhususan Aceh yaitu Keputusan Perdana Menteri Republik Indonesia Nomor 1/Missi/1959 tentang Keistimewaan Provinsi Aceh, UU 44/1999 tentang Penyelenggaraan Keistimewaan bagi Provinsi Daerah Istimewa Aceh, dan UU 18/2001 tentang Otonomi Khusus bagi Daerah Istimewa Aceh sebagai Provinsi Aceh. Dengan dikeluarkannya UU Pemerintahan Aceh, diharapkan dimanfaatkan sebesar-besarnya bagi kesejahteraan di Aceh untuk mempercepat terwujudnya kesejahteraan yang berkeadilan dan keadilan yang berkesejahteraan di Aceh.
Jakarta.
Sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia menurut Undang-Undang Negara Republik Indonesia Tahun 1945 mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan yang bersifat khusus atau istimewa yang diatur dengan undang-undang. Selain itu, negara mengakui dan menghormati hak-hak khusus dan istimewa sesuai dengan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta (Provinsi DKI Jakarta) sebagai satuan pemerintahan yang bersifat khusus dalam kedudukannya sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia dan sebagai daerah otonom memiliki fungsi dan peran yang penting dalam mendukung penyelenggaraan pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia berdasarkan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Oleh karena itu, perlu diberikan kekhususan tugas, hak, kewajiban, dan tanggung jawab dalam penyelenggaraan pemerintahan daerah. Untuk itulah Pemerintah Pusat mengeluarkan Undang-Undang Nomor 29 Tahun 2007 tentang Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia (LN 2007 No. 93; TLN 4744). UU ini mengatur kekhususan Provinsi DKI Jakarta sebagai Ibu kota Negara. Aturan sebagai daerah otonom tingkat provinsi dan lain sebagainya tetap terikat pada peraturan perundang-undangan tentang pemerintahan daerah.
Beberapa hal yang menjadi pengkhususan bagi Provinsi DKI Jakarta antara lain:
Papua dan Papua Barat.
Provinsi Papua adalah Provinsi Irian Jaya yang diberi Otonomi Khusus dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia. Otonomi Khusus sendiri adalah kewenangan khusus yang diakui dan diberikan kepada Provinsi Papua, termasuk provinsi-provinsi hasil pemekaran dari Provinsi Papua, untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat menurut prakarsa sendiri berdasarkan aspirasi dan hak-hak dasar masyarakat Papua. Otonomi ini diberikan oleh Negara Republik Indonesia melalui Undang-undang Nomor 21 Tahun 2001 (LN 2001 No. 135 TLN No 4151).Hal-hal mendasar yang menjadi isi Undang-undang ini adalah:
Pemberian Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua dimaksudkan untuk mewujudkan keadilan, penegakan supremasi hukum, penghormatan terhadap HAM, percepatan pembangunan ekonomi, peningkatan kesejahteraan dan kemajuan masyarakat Papua, dalam rangka kesetaraan dan keseimbangan dengan kemajuan provinsi lain. Otonomi khusus melalui UU 21/2001 menempatkan orang asli Papua dan penduduk Papua pada umumnya sebagai subjek utama. Orang asli Papua adalah orang yang berasal dari rumpun ras Melanesia yang terdiri dari suku-suku asli di Provinsi Papua dan/atau orang yang diterima dan diakui sebagai orang asli Papua oleh masyarakat adat Papua. Sedangkan penduduk Papua, adalah semua orang yang menurut ketentuan yang berlaku terdaftar dan bertempat tinggal di Provinsi Papua.
Keberadaan Pemerintah, Pemerintah Provinsi, Pemerintah Kabupaten/Kota, serta perangkat di bawahnya, semua diarahkan untuk memberikan pelayanan terbaik dan pemberdayaan rakyat. Undang-undang ini juga mengandung semangat penyelesaian masalah dan rekonsiliasi, antara lain dengan pembentukan Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi. Pembentukan komisi ini dimaksudkan untuk menyelesaikan berbagai permasalahan yang terjadi pada masa lalu dengan tujuan memantapkan persatuan dan kesatuan nasional Indonesia di Provinsi Papua.

</doc>
<doc id="38627" url="?curid=38627" title="Kabupaten administrasi">
Kabupaten administrasi

Kabupaten administrasi adalah pembagian wilayah administrasi di Indonesia di bawah provinsi. Saat ini hanya terdapat satu kabupaten administrasi di Indonesia, yakni Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu, Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
Berbeda dengan kabupaten-kabupaten lain di Indonesia, kabupaten administrasi bukanlah daerah otonom. Kabupaten administrasi dipimpin oleh seorang bupati dan dibantu oleh wakil bupati yang diangkat oleh gubernur dari kalangan pegawai negeri sipil. Perangkat daerah kabupaten administrasi terdiri atas Sekretariat Kabupaten Administrasi, Suku Dinas, lembaga teknis lain, kecamatan, dan kelurahan.

</doc>
