<doc id="34531" url="?curid=34531" title="Martin Heidegger">
Martin Heidegger

Martin Heidegger () adalah seorang filsuf asal Jerman. Ia belajar
di Universitas Freiburg di bawah Edmund Husserl, penggagas fenomenologi, dan kemudian menjadi profesor di sana 1928. Ia memengaruhi banyak filsuf lainnya, dan murid-muridnya termasuk Hans-Georg Gadamer, Hans Jonas, Emmanuel Levinas, Hannah Arendt, Leo Strauss, Xavier Zubiri dan Karl Löwith. Maurice Merleau-Ponty, Jean-Paul Sartre, Jacques Derrida, Michel Foucault, Jean-Luc Nancy, dan Philippe Lacoue-Labarthe juga mempelajari tulisan-tulisannya dengan mendalam. Selain hubungannya dengan fenomenologi, Heidegger dianggap mempunyai pengaruh yang besar atau tidak dapat diabaikan terhadap eksistensialisme, dekonstruksi, hermeneutika dan pasca-modernisme. Ia berusaha mengalihkan filsafat Barat dari pertanyaan-pertanyaan metafisis dan epistemologis ke arah pertanyaan-pertanyaan ontologis, artinya, pertanyaan-pertanyaan menyangkut makna keberadaan, atau apa artinya bagi manusia untuk berada. Heidegger juga merupakan anggota akademik yang penting dari Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei.
Masa kecil dan pendidikan.
Heidegger dilahirkan di sebuah keluarga desa di Meßkirch, Jerman, dan diharapkan kelak menjadi seorang pendeta. Pada masa remajanya, ia dipengaruhi oleh Aristoteles yang dikenalnya lewat teologi Kristen. Konsep tentang Ada, dalam pengertian tradisional ini, yang berasal dari Plato, adalah perkenalan pertamanya dengan sebuah gagasan yang kelak ditanamkannya pada pusat karyanya yang paling terkenal, "Being and Time" (bahasa Jerman: "Sein und Zeit") (1927). Keluarganya tidak cukup kaya untuk mengirimnya ke universitas, dan ia membutuhkan beasiswa. Untuk maksud tersebut, ia harus belajar agama. Heidegger juga tertarik akan matematika. Ketika ia belajar sebagai mahasiswa, ia meninggalkan teologi dan beralih kepada filsafat, karena ia menemukan sumber pendanaan lain untuk studinya. Ia menulis disertasi doktoralnya berdasarkan sebuah teks yang saat itu dianggap sebagai karya Duns Scotus, seorang pemikir etika dan keagamaan abad ke-14, namun belakangan orang menduga itu adalah karya Thomas dari Erfurt.
Heidegger mulanya adalah seorang pengikut fenomenologi. Secara sederhana, kaum fenomenolog menghampiri filsafat dengan berusaha memahami pengalaman tanpa diperantarai oleh pengetahuan sebelumnya dan asumsi-asumsi teoretis abstrak. Edmund Husserl adalah pendiri dan tokoh utama aliran ini, sementara Heidegger adalah mahasiswanya dan hal inilah yang meyakinkan Heidegger untuk menjadi seorang fenomenolog. Heidegger menjadi tertarik akan pertanyaan tentang "Ada" (atau apa artinya "berada"). Karyanya yang terkenal "Being and Time" (Ada dan Waktu) dicirikan sebagai sebuah ontologi fenomenologis. Gagasan tentang Ada berasal dari Parmenides dan secara tradisional merupakan salah satu pemikiran utama dari filsafat Barat. Persoalan tentang keberadaan dihidupkan kembali oleh Heidegger setelah memudar karena pengaruh tradisi metafisika dari Plato hingga Descartes, dan belakangan ini pada Masa Pencerahan. Heidegger berusaha mendasarkan keberadaan di dalam waktu, dan dengan demikian menemukan hakikat atau makna yang sesungguhnya dalam artian kemampuannya untuk kita pahami.
Demikianlah Heidegger memulai di mana Ada itu dimulai, yakni di dalam filsafat Yunani, dengan membangkitkan kembali suatu masalah yang telah lenyap dan yang kurang dihargai dalam filsafat masa kini. Upaya besar Heidegger adalah menangani kembali gagasan Plato dengan serius, dan pada saat yang sama menggoyahkan seluruh dunia Platonis dengan menantang saripati Platonisme - memperlakukan Ada bukan sebagai sesuatu yang nirwaktu dan transenden, melainkan sebagai yang imanen (selalu hadir) dalam waktu dan sejarah. Hal ini yang mengakibatkan kaum Platonis seperti George Grant yang menghargai kecemerlangan Heidegger sebagai seorang pemikir meskipun mereka tidak setuju dengan analisisnya tentang Ada dan konsepsinya tentang gagasan Platoniknya.
Meskipun Heidegger adalah seorang pemikir yang luar biasa kreatif dan asli, dia juga meminjam banyak dari pemikiran Friedrich Nietzsche dan Soren Kierkegaard. Heidegger dapat dibandingkan dengan Aristoteles yang menggunakan dialog Plato dan secara sistematis menghadirkannya sebagai satu bentuk gagasan. Begitu juga Heidegger mengambil intisari pemikiran Nietzsche dari sebuah fragmen yang tak terbit dan menafsirkannya sebagai bentuk puncak metafisika barat. Karya Heidegger berupa transkrip perkuliahan selama 1936 tentang "Nietzsche’s Will to Power as Art" yang dirasa kurang bernilai akademis dibandingkan karyanya sendiri yang lebih asli. Konsep Heidegger tentang kecemasan angst dan das sein berasal dari konsep Kierkegaard tentang kecemasan, pentingnya relasi subjektivitas dengan kebenaran, eksistensi di hadapan kematian, kesementaraan eksistensi, dan pentingnya afirmasi diri dari Ada seseorang di dalam dunia.
Martin Heidegger dianggap sebagai salah satu filsuf terbesar dari abad 20. Arti pentingnya hanya dapat disaingi oleh Ludwig Wittgenstein. Gagasannya merasuki berbagai bidang penelitian yang luas. Karena diskusi Heidegger tentang ontologi maka dia kerap dianggap salah satu pendiri eksistensialisme dan gagasannya kerap mewarnai banyak karya besar filsafat seperti karya Sartre yang mengadopsinya banyak gagasannya, meskipun Heidegger bersikeras bahwa Sartre salah memahami gagasannya. Gagasannya diterima di seluruh Jerman, Perancis, dan Jepang hingga banyak pengikut di Amerka Utara sejak 1970-an. Meskipun demikian, gagasannya dianggap sebagai tak bernilai oleh beberapa pemikir kontemporer seperti mereka yang di dalam Lingkaran Wina,Theodor Adorno, dan filsuf Inggris Bertrand Russell dan Alfred Ayer.
Penolakan Heidegger akan konsep seperti pembedaan fakta dan nilai, penambahan komponen etis pada filsafatnya, kekritisannya terhadap sains dan teknologi modern, dan klaimnya akan kesalahpahaman akan pikirannya kerap membingungkan para filsuf lain. Serangan terhadap gagasannya nampak menjadi satu-satunya kemungkinan yang dapat dilakukan, terlebih ditambah dengan tingkah laku pribadinya yang tampak secara moral dan politik ambigu.
Philosophy.
"Being and Time".
Karya terpenting Heidegger adalah "Being and Time" (German "Sein und Zeit", 1927). Meskipun karya yang terbit hanyalah sepertiga dari total rencana keseluruhan sebagaimana tampak dalam pengantarnya namun karya ini menunjukkan satu titik balik dalam filsafat kontinental. Karya ini berpengaruh besar dan luas serta masih menjadi salah satu karya yang paling banyak dibicarakan pada abad ke-20. Banyak paham filsafat, seperti eksistensialisme dan dekonstruksi, yang berhutang banyak pada "Being and Time".
Dalam karya ini, Heidegger memepertanyakan makna dari "ada": apa maknanya bila sesuatu entitas dikatakan "ada"? Pertanyaan ini adalah satu pertanyaan mendasar dalam caakupan wilayah ontologi. Dalam pendekatannya Heidegger terpisah dari tradisi Aristotelian dan Kantian yang mendekati pertanyaan itu dari sudut pandang logika. Secara implisit mereka mengatakan bahwa pengetahuan teoretis mewakili relasi mendasar antara individu dan "ada" di dunia sekitarnya (mencakup juga dirinya sendiri).
Heidegger menolak tesis ini dengan mengawali pendekatannya dari fenomena keterlibatan yang disebutnya sebagai "sorge". Perilaku manusia adalah sebuah keterlibatan secara aktif dengan objek keseharian di sekelilingnya. Dia bukan seorang pengamat pasif yang mengambil jarak dari dunianya. Pendapatnya ini sekaligus sebuah kritik bagi pemikiran Cartesian yang mengagungkan "aku" sebagai objek berpikir murni yang terpisah dari dunianya. Heidegger mengritik pernyataan terkenal Descartes "aku berpikir maka aku ada" yang terlalu menekankan pada aku berpikir dan lupa bahwa seharusnya aku ada terlebih dahulu barulah kemudian aku bisa berpikir. Fakta mendasar dari eksistensi manusia adalah bahwa kita telah 'ada di dalam dunia'. Dunia adalah karakter dari ada di dalam dunia, yang selanjutnya disebut dengan das sein.
Selanjutnya Heidegger menolak kategori subjek-ojek yang kerap dikenakan oleh filsuf pasca Descartes. Sesuatu bermakna bagi kita hanya dalam penggunaannya pada konteks tertentu yang telah ditetapkan oleh norma sosial.
Namun, semua norma-norma secara radikal kontingen. Kontingensi mereka terungkap dalam fenomena dasar Angst, di mana semua norma murtad dan makhluk muncul sebagai tidak ada yang khusus, dalam kesia penting mereka. (Berlawanan dengan beberapa interpretasi eksistensialis Heidegger, ini tidak berarti bahwa keberadaan semua tidak masuk akal, melainkan berarti keberadaan yang selalu memiliki potensi untuk absurditas.) Pengalaman Angst mengungkapkan keterbatasan penting dari manusia.
Fakta bahwa makhluk dapat muncul, baik sebagai bermakna dalam konteks atau sebagai berarti dalam pengalaman Angst, tergantung pada fenomena sebelumnya: bahwa makhluk dapat muncul sama sekali. Heidegger menyebut muncul makhluk "kebenaran", yang ia definisikan sebagai "unconcealment" daripada kebenaran. Ini "kebenaran makhluk", diri mereka wahyu, melibatkan jenis yang lebih mendasar kebenaran, "pengungkapan berada di mana makhluk makhluk ini yg tak disembunyikan." Inilah "unconcealment" menjadi yang mendefinisikan eksistensi manusia untuk Heidegger: manusia adalah menjadi untuk siapa makhluk adalah masalah, yaitu, untuk siapa yang muncul seperti itu (kata Heidegger untuk seperti suatu entitas, yang dibayangkan bisa memiliki non- instantiations manusia, adalah Da-sein). Inilah sebabnya mengapa Heidegger mulai penyelidikan ke dalam makna kebersamaan dengan penyelidikan esensi manusia; ontologi Da sein adalah ontologi fundamental. Para "unconcealment" pada dasarnya adalah fenomena temporal dan historis (maka "waktu" di Menjadi dan Waktu); apa yang kita sebut masa lalu, sekarang, dan masa depan sesuai originarily untuk aspek "unconcealment" ini dan tidak untuk tiga wilayah yang saling eksklusif dari waktu homogen yang mengukur jam (meskipun jam-waktu adalah turunan dari waktu originary dari "unconcealment", seperti Heidegger mencoba menunjukkan dalam bab-bab sulit buku akhir).
Pemahaman total menjadi hasil dari penjelasan dari pengetahuan implisit menjadi yang melekat pada semua perilaku manusia. Filsafat demikian menjadi suatu bentuk penafsiran, inilah mengapa teknik Heidegger dalam Being and Time sering disebut sebagai fenomenologi hermeneutik. Mengada dan Waktu, yang tidak lengkap, berisi pernyataan Heidegger proyek ini dan penafsirannya tentang keberadaan manusia dan cakrawala temporal, tetapi tidak mengandung bekerja di luar makna menjadi seperti itu atas dasar penafsiran ini. Tugas ambisius diambil dengan cara yang berbeda dalam karya-karyanya berikutnya (lihat di bawah).
Sebagai bagian dari proyek ontologisnya, Heidegger melakukan reinterpretasi filsafat Barat sebelumnya. Dia ingin menjelaskan mengapa dan bagaimana pengetahuan teoretis datang tampak seperti hubungan yang paling mendasar untuk menjadi. Penjelasan ini mengambil bentuk sebuah "destructuring" (Destruktion) dari tradisi filsafat, strategi interpretif yang mengungkapkan pengalaman mendasar yang pada dasar filsafat sebelumnya. Dalam Mengada dan Waktu ia sempat destructures filsafat Descartes, dalam bekerja kemudian dia menggunakan pendekatan ini untuk menafsirkan filsafat Aristoteles, Kant, Hegel, dan Plato, antara lain. Teknik ini diberikan pengaruh yang besar pada pendekatan dekonstruktif Derrida, meskipun ada perbedaan yang sangat penting antara dua metode.
Mengada dan Waktu adalah prestasi yang menjulang tinggi dari awal karier Heidegger, tetapi ada karya-karya penting lainnya dari periode ini, termasuk Die Grundprobleme der Phänomenologie (Masalah Dasar Fenomenologi, 1927), Kant und das Masalah der Metaphysik (Kant dan Masalah Metafisika , 1929), dan "Apakah ist Metaphysik?" ("Apa itu Metafisika?", 1929).
Kemudian bekerja
Meskipun Heidegger mengklaim bahwa semua tulisannya bersangkutan satu pertanyaan, pertanyaan menjadi, pada tahun-tahun setelah penerbitan dan Waktu Menjadi fokus karyanya berangsur berubah. Perubahan ini sering disebut sebagai Heidegger Kehre (berbalik). Dalam karya-karyanya berikutnya, Heidegger berubah dari "melakukan" untuk "tinggal." Dia berfokus kurang pada cara di mana struktur yang terungkap dalam perilaku sehari-hari dan dalam pengalaman Angst, dan lebih pada cara di mana perilaku itu sendiri tergantung pada sebelum "keterbukaan menjadi." Esensi manusia adalah pemeliharaan keterbukaan ini. (Perbedaan antara karya Heidegger awal dan akhir lebih merupakan perbedaan penekanan dari istirahat radikal seperti bahwa antara karya-karya awal dan akhir dari Wittgenstein, tetapi cukup penting untuk membenarkan sebuah divisi dari korpus Heidegger menjadi "awal" (kira-kira, pra-1930) dan "terlambat" tulisan).
Heidegger menentang keterbukaan ini kepada "kehendak untuk berkuasa" dari subjek manusia modern, yang bawahan makhluk untuk tujuannya sendiri daripada membiarkan mereka "menjadi apa yang mereka." Heidegger menafsirkan sejarah filsafat barat sebagai periode singkat keterbukaan otentik untuk berada di saat-Sokrates pra, terutama Parmenides, Heraclitus, dan Anaximander, diikuti dengan periode lama semakin didominasi oleh subjektivitas nihilistik, diprakarsai oleh Plato dan memuncak pada Nietzsche.
Dalam tulisan-tulisan kemudian, dua tema berulang yang puisi dan teknologi. Heidegger melihat puisi sebagai cara yang unggul di mana makhluk yang terungkap "dalam diri mereka." Para pemain bahasa puisi (yang, untuk Heidegger, esensi dari bahasa itu sendiri) mengungkapkan permainan keberadaan dan ketiadaan yang sedang sendiri. Heidegger berfokus terutama pada puisi Holderlin.
Melawan kekuatan mengungkapkan puisi, Heidegger menetapkan kekuatan teknologi. Inti dari teknologi adalah konversi dari seluruh alam semesta makhluk menjadi dibeda-bedakan "berdiri cadangan" (Bestand) dari energi yang tersedia untuk penggunaan manusia yang memilih untuk meletakkannya. Cadangan berdiri mewakili nihilisme yang paling ekstrem, karena makhluk makhluk benar-benar tunduk pada kehendak subjek manusia. Heidegger tidak tegas mengutuk teknologi; ia percaya bahwa dominasi yang semakin meningkat bisa membuat itu mungkin bagi manusia untuk kembali ke tugas otentik tentang tugas sedang. Namun, banyak karya kemudian Heidegger dicirikan oleh nostalgia agraria jelas.
Karya-karya penting Heidegger kemudian termasuk Vom Wesen der Wahrheit ("Di Esensi Kebenaran," 1930), Der Ursprung des Kunstwerkes ("Asal Karya Seni," 1935), Bauen Wohnen Denken ("Membangun Berpikir Tempat Tinggal," 1951), dan Die Frage nach der Technik ("Pertanyaan Mengenai Teknologi," 1953) dan Apakah heisst Denken? ("Apa Apakah Disebut Berpikir?" 1954).
Influences and difficulties of French reception.
Heidegger, seperti Husserl, adalah pengaruh secara eksplisit mengakui pada eksistensialisme, meskipun pengingkaran eksplisit dan keberatan, dalam teks-teks seperti "Surat tentang Humanisme," dari impor elemen kunci dari karyanya ke dalam konteks eksistensialis. Sementara Heidegger dilarang mengajar universitas untuk jangka waktu lama setelah perang karena aktivitasnya sebagai Rektor Freiburg, ia mengembangkan sejumlah kontak di Perancis yang terus mengajar karyanya dan membawa siswa mereka untuk mengunjunginya di Todtnauberg (lihat, misalnya, Jean-François Lyotard singkat rekening di "Heidegger dan 'Yahudi': Konferensi di Wina dan Freiburg," yang membahas konferensi Franco-Jerman yang diadakan di Freiburg pada tahun 1947, langkah pertama dalam menyatukan siswa Perancis dan Jerman setelah Perang). Heidegger kemudian melakukan upaya untuk terus mengikuti perkembangan dalam filsafat Perancis dengan cara rekomendasi dari Jean Beaufret, seorang penerjemah Perancis awal, dan Lucien Braun.
Dekonstruksi seperti yang umum dipahami (yaitu, sebagai fenomena Perancis dan Anglo-Amerika sangat berakar dalam karya Heidegger, dengan eksposur umum terbatas dalam konteks Jerman sampai tahun 1980) menjadi perhatian Heidegger pada tahun 1967 dengan cara rekomendasi Lucien Braun kerja Jacques Derrida (Hans-Georg Gadamer hadir pada diskusi awal dan menunjukkan kepada Heidegger bahwa karya Derrida datang untuk perhatiannya dengan cara asisten). Heidegger menyatakan minatnya dalam memenuhi Derrida pribadi setelah yang terakhir mengirimnya beberapa karyanya. (Ada diskusi dari pertemuan pada tahun 1972, tetapi ini tidak terjadi.) Bunga Heidegger dalam Derrida dikatakan oleh Braun telah cukup besar (seperti yang dibuktikan dalam dua surat, tanggal 29 September 1967 dan 16 Mei 1972, dari Heidegger untuk Braun ). Braun juga dibawa ke perhatian Heidegger karya Michel Foucault. Hubungan Foucault untuk Heidegger adalah masalah kesulitan yang cukup; Foucault mengakui Heidegger sebagai filsuf yang ia membaca tetapi tidak pernah menulis tentang. (Untuk selengkapnya, baca Penser à Strasbourg, Jacques Derrida, dkk, yang meliputi reproduksi huruf dan account dengan Braun, "À mil-chemin entre Heidegger et Derrida").
Salah satu fitur yang mengumpulkan bunga awal dalam konteks Perancis (yang disebarkan agak cepat untuk sarjana sastra Perancis dan filsafat bekerja di universitas di Amerika) adalah upaya Derrida untuk menggantikan pemahaman karya Heidegger lazim di Prancis dari periode larangan terhadap ajaran Heidegger di Jerman universitas, yang berjumlah sebagian untuk menolak hampir grosir pengaruh Jean-Paul Sartre dan istilah eksistensialis. Dalam pandangan Derrida, dekonstruksi adalah tradisi yang diwariskan melalui Heidegger (istilah "dekonstruksi" Perancis adalah terjemahan dari "Destruktion" Heidegger - secara harfiah "kehancuran"), sedangkan interpretasi Sartre dari Dasein dan istilah Heidegger kunci adalah terlalu psychologistic dan (ironisnya) antroposentris, yang terdiri dari kesalahpahaman radikal terbatasnya jumlah teks Heidegger umumnya belajar di Perancis sampai saat itu (yaitu Menjadi dan Waktu, Apa Metafisika?, dan Kant dan Masalah Metafisika). Derrida, di sisi lain, adalah pada waktu disajikan sebagai ultra-ortodoks "Perancis Heidegger," sedemikian rupa bahwa ia, rekan-rekannya, dan mantan siswa yang dibuat untuk pergi proxy untuk terburuk Heidegger (politik) kesalahan, meskipun cukup bukti bahwa penerimaan karya Heidegger oleh praktisi kemudian dekonstruksi sama sekali tidak doktriner "Heideggerianism". Karya Philippe Lacoue-Labarthe dapat diambil sebagai teladan dalam hal ini dan sering dipuji seperti itu oleh Derrida, yang lebih kontras kerja diperpanjang Lacoue-Labarthe pada Heidegger dengan diam Foucault.
Setelah sebelumnya menyebutkan kontribusi dari Derrida, Lacoue-Labarthe, dan Lyotard untuk beasiswa pada Heidegger dan Sosialisme Nasional, perlu dicatat bahwa hubungan Heidegger untuk Holocaust dan Nazisme adalah subyek perdebatan besar dan kadang-kadang tersinggung di berbagai "dekonstruksi". Ini termasuk sejauh mana praktisi tertentu dari dekonstruksi yang sama sekali bisa melakukannya tanpa dekonstruksi Heidegger (seperti Lyotard khususnya mungkin berharap) atau yang - bukan - wajib untuk lebih lanjut (dan dalam kasus salah dan banyak kritik kurang informasi, ingat) sudah luas kritik Heidegger yang jauh mendahului (dalam kasus Derrida, dengan puluhan tahun) pengakuan luas dari kegiatan Heidegger sebagai Sosialis Nasional. Yang terakhir ini yang dipicu oleh perhatian pers ke buku Farias Victor "Heidegger et le nazisme" (Farias adalah mantan mahasiswa Heidegger) dan perawatan yang luas dari Holocaust dan implikasinya. Ini termasuk misalnya, prosiding konferensi pertama yang didedikasikan untuk karya Derrida, diterbitkan sebagai "Les Sirip de l'Homme" (esai dari mana judul yang diambil), Derrida "Feu la Kader / cio 'che Resta del Fuoco" , atau studi tentang Celan oleh Lacoue-Labarthe dan Derrida yang segera mendahului studi terperinci politik Heidegger diterbitkan pada dan setelah 1987.
Criticism.
Pentingnya Heidegger ke dunia filsafat kontinental (yang sebagian besar diciptakan, karena tidak ada perbedaan antara analitik dan filsafat kontinental sebelum dia) mungkin tak tertandingi. Penerimaan-Nya di antara filsuf dari sekolah analitik, bagaimanapun, ini lain cerita. Menyimpan review agak menguntungkan oleh Gilbert Ryle dalam Pikiran jurnal Mengada dan Waktu pada saat publikasi, sezaman Heidegger dari tradisi analitik (yang masih muda, tetapi sudah cukup tajam digambarkan dari cabang lain dari filsafat) umumnya dianggap baik konten, sejauh mereka percaya ada akan ada sama sekali, dan gaya dengan mana ia menyampaikan itu, sebagai bukti dari cara terburuk mungkin berfilsafat.
Tradisi kejelasan nilai-nilai ekspresi analitik, sedangkan Heidegger berpikir bahwa "membuat dirinya dimengerti adalah bunuh diri bagi filsafat." Terlepas dari tuduhan obskurantisme, filsuf analitik umumnya dianggap sebagai konten yang sebenarnya yang dapat dipetik dari kerja Heidegger untuk menjadi baik trivial palsu, tidak dapat diverifikasi atau tidak menarik. Pandangan ini sebagian besar telah selamat, dan Heidegger masih dibicarakan dengan cemoohan di tempat yang paling filsafat analitis, dan pengaruhnya dianggap telah bencana bagi filsafat, dalam garis yang jelas dapat ditelusuri dari itu untuk varietas yang paling pemikiran filsafat postmodern .
Heidegger and Nazi Germany.
Heidegger bergabung dengan Partai Nazi pada tanggal 1 Mei 1933, sebelum diangkat rektor universitas di Freiburg. Dia mengundurkan diri dari "rectorship" pada bulan April 1934. Selama ini mantan guru Heidegger, Husserl, yang Yahudi, ditolak penggunaan perpustakaan universitas di Freiburg karena hukum pembersihan rasial yang dikeluarkan oleh Partai Nazi. Heidegger juga dihapus dedikasi untuk Husserl dari Menjadi dan Waktu ketika diterbitkan kembali pada tahun 1941. Heidegger kemudian mengklaim bahwa ini adalah akibat tekanan dari penerbit, Max Niemeyer. Selain itu, ketika Pendahuluan Heidegger untuk Metafisika (kuliah awalnya diberikan pada tahun 1935) diterbitkan pada 1953, ia menolak untuk menghapus referensi ke "kebenaran batin dan kebesaran dari gerakan [mati Innere Wahrheit und Große dieser Bewegnung]," yaitu Nasional Sosialisme. Alih-alih menghapus atau mengubah teks, ia hanya menambahkan gloss kurung, "(yaitu, konfrontasi teknologi planet dan manusia modern) (nämlich [mati] Begegnung der planetarisch bestimmten Technik und des neuzeitlichen Menschen)." Banyak pembaca, khususnya Jürgen Habermas, datang untuk menafsirkan pernyataan ambigu sebagai bukti dari komitmen untuk Sosialisme Nasional.
Bacaan lebih lanjut == ==
Karya.
Ada banyak literatur sekunder besar pada filsafat Heidegger. Komentar diakses di" dan" Waktu Menjadi termasuk
Sejauh ini biografi terbaik dan paling bahkan tangan dari Heidegger, yang juga mungkin adalah pengantar terbaik untuk pemikirannya, adalah
yang merupakan terjemahan bahasa Inggris dari" Meister nya Ein aus Deutschland" (judul adalah sebuah referensi terhadap Paul Celan 's "Todesfugue").
Informasi lebih lanjut tentang masalah sejarah politik Heidegger dapat ditemukan dalam
Perlu dicatat bahwa dalam banyak lingkungan filosofis, argumen Farias 'yang kontroversial, dan banyak dari kesimpulan dilombakan.
memberikan pemeriksaan wajar hubungan antara filsafat dan politik. Pertanyaan serupa telah diambil dari perspektif filosofis oleh (antara lain)
Juga dikutip di atas:
Terpilih == Bibliografi ==
Cinema == ==
Harga == == <- Data ini telah dipindahkan dari template Filsuf Infobox tua pada 9 September!. Silakan memindahkan ini ke Wikiquote ->
" "Yang paling pemikiran hal dalam pemikiran masa kita adalah bahwa kita masih tidak berpikir." -Apa yang Disebut Berpikir?"

</doc>
<doc id="34537" url="?curid=34537" title="Etna (disambiguasi)">
Etna (disambiguasi)

Etna bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="34541" url="?curid=34541" title="Mosi tidak percaya">
Mosi tidak percaya

Mosi tidak percaya adalah sebuah prosedur parlemen yang digunakan kepada parlemen oleh parlemen oposisi dengan harapan mengalahkan atau mempermalukan sebuah pemerintahan.
Pemerintah seringkali menanggapi mosi tidak percaya dengan mengusulkan mosi kepercayaan.
Tradisi ini dimulai pada Maret 1782 setelah kekalahan pasukan Britania dalam Pertempuran Yorktown (1781) dalam Perang Revolusi Amerika, Parlemen Kerajaan Britania Raya memutuskan bahwa mereka "tidak lagi percaya kepada menteri saat itu". Perdana Menteri waktu itu, Lord North, menanggapinya dengan meminta Raja George III untuk menerima surat pengunduran dirinya. Hal ini meskipun tidak secara langsung menciptakan konvensi konstitusional; namun, pada awal abad ke-19, percobaan oleh Perdana Menteri untuk memerintah dalam keadaan tanpa mayoritas parlemen terbukti tidak berhasil, dan pada pertengahan abad ke-19, kemampuan mosi tidak percaya untuk memecahkan pemerintahan dibentuk di Britania Raya.
Biasanya, ketika parlemen memutuskan tidak percaya, atau gagal memutuskan percaya, sebuah pemerintahan harus
by: iyan

</doc>
<doc id="34543" url="?curid=34543" title="Muon">
Muon

Dalam Model Standar dari fisika partikel, sebuah muon (dari huruf Yunani mu, digunakan untuk mewakilinya) adalah sebuah partikel dasar dengan muatan listrik negatif dan sebuah spin 1/2. Bersama dengan elektron, tauon dan neutrino, dia diklasifikasikan sebagai bagian dari keluarga lepton dari fermion. Sama seperti partikel dasar lainnya, muon memiliki sebuah antibenda dengan muatan berlawanan namun dengan massa dan spin yang sama: antimuon.
Karena alasan sejarah, muon seringkali ditunjuk sebagai mu mesons, meskipun sebenarnya mereka tidak diklasifikasikan sebagai meson oleh fisikawan partikel modern. Muon memiliki sebuah massa yang 207 kali lebih berat dari massa elektron (105,6 MeV). Karena interaksi mereka yang sangat mirip dengan elektron, sebuah muon seringkali dianggap sebagai sebuah elektron sangat berat. Muon dinotasikan μ and antimuon μ.
Di Bumi, muon tercipta ketika sebuah pion bermuatan terurai. Pion tercipta dalam atmosfer atas oleh radiasi kosmik dan memiliki sebuah masa urai yang sangat pendek - beberapa nanodetik. Muon tercipta ketika penguraian pion juga berhidup-pendek: waktu urai mereka adalah 2,2 mikrodetik. Namun, muon dalam atmosfer bergerak dengan kecepatan sangat tinggi, jadi pengaruh dilasi waktu dari relativitas khusus membuat mereka mudah terdeteksi di permukaan bumi.
Dengan kasus lepton bermuatan lainnya, ada sebuah "muon-neutrino" yang memiliki rasa yang sama dengan muon. Muon-neutrino dinotasikan sebagai ν. Muon terurai secara alami menjadi sebuah elektron, elektron-antineutrino, dan muon-neutrino.

</doc>
<doc id="34546" url="?curid=34546" title="Harbin">
Harbin

Harbin (; bahasa Rusia Харби́н "Kharbin") adalah sebuah kota sub-provinsi dan ibu kota Provinsi Heilongjiang di timur laut Tiongkok. Letaknya di tepi selatan Sungai Songhua. Harbin merupakan kota industri yang makmur. Dia juga merupakan pusat politik, ekonomi, ilmiah, budaya, dan komunikasi di China Timur laut. Harbin dikenal sebagai salah satu kota utama di China dan Asia Timur laut.
Harbin memiliki nama julukan 'Mutiara di leher angsa' karena bentuk Heilongjiang yang menyerupai seekor angsa, atau sebagai 'Moskwa Oriental' atau 'Paris Oriental' karena arsitekturnya. Harbin juga dikenal sebagai 'Kota Es' karena musim dinginnya yang panjang dan dingin.
Acara musim dingin.
Iklim Harbin dipengaruhi angin musim dingin dari Siberia. Suhu rata-rata di musim panas adalah 21,2 °C. Sebaliknya, suhu rata-rata di musim dingin adalah −16,8 °C, dengan kemungkinan suhu jatuh hingga −38.1 °C.
Festival Internasional Salju dan Es Harbin merupakan acara tahunan di kota Harbin sejak tahun 1995. Di antara kegiatan olahraga selama festival adalah Ski Alpin Yabuli, berenang di Sungai Songhua, dan pameran lampion es di Taman Zhaolin.
Harbin pernah menjadi penyelenggara Asian Games Musim Dingin tahun 1996, dan sedang mencalonkan diri sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin tahun 2010. Selain itu, Harbin telah ditetapkan sebagai tuan rumah Universiade Musim Dingin tahun 2009.

</doc>
<doc id="34547" url="?curid=34547" title="Perang Rusia-Jepang">
Perang Rusia-Jepang

Perang Rusia-Jepang (10 Februari 1904 – 5 September 1905) adalah konflik yang sangat berdarah yang tumbuh dari persaingan antara ambisi imperialis Rusia dan Jepang di Manchuria dan Korea. Peperangan ini utamanya terjadi karena perebutan kota Port Arthur dan Jazirah Liaodong, ditambah dengan jalur rel dari pelabuhan tersebut ke Harbin.
Asal-mula perang.
Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, berbagai negara Barat bersaingan memperebutkan pengaruh, perdagangan dan wilayah di Asia Timur sementara Jepang berjuang untuk menjadi sebuah negara modern yang besar. Lokasi Jepang mendorongnya untuk memusatkan perhatian pada Dinasti Choson Korea dan Dinasti Qing di Tiongkok utara, sehingga membuat negara itu bersaingan dengan tetangganya, Rusia. Upaya Jepang untuk menduduki Korea menyebabkan pecahnya Perang Tiongkok-Jepang.
Kekalahan yang dialami Tiongkok dalam perang itu menyebabkan ditandatanganinya Perjanjian Shimonoseki (17 April 1895). Dengan perjanjian itu Tiongkok melepaskan klaimnya atas Korea, dan menyerahkan Taiwan dan Lüshunkou (sering disebut Port Arthur). Namun, tiga kekuatan Barat (Rusia, Kekaisaran Jerman dan Republik Ketiga Perancis ) melalui Intervensi Tiga Negara pada 23 April 1895 menekan Jepang untuk menyerahkan Port Arthur, dan belakangan Rusia (tahun 1898) merundingkan penyewaan pangkalan Angkatan Laut selama 25 tahun dengan Tiongkok. Sementara itu, pasukan-pasukan Rusia menduduki sebagian besar wilayah Manchuria dan Rusia maupun Jepang berusaha mengambil alih Korea.
Setelah gagal mendapatkan perjanjian yang menguntungkannya dengan Rusia, Jepang mengirimkan sebuah ultimatum pada 31 Desember 1903, memutuskan hubungan diplomatik pada 6 Februari, dan mulai menyerang dua hari kemudian. Kedua pihak mengeluarkan pernyataan perang pada 10 Februari. Di bawah hukum internasional, serangan Jepang tidak dapat dianggap sebagai serangan tersembunyi, karena ultimatum telah dikeluarkan. Namun demikian, setelah serangan Pearl Harbor, seringkali dikatakan bahwa ini adalah salah satu contoh betapa Jepang suka melakukan serangan mendadak.
Peperangan.
Perang tahun 1904.
Port Arthur, di Jazirah Liaodong di selatan Manchuria, telah diperkuat Rusia hingga menjadi sebuah pangkalan Angkatan Laut besar. Jepang membutuhkan kekuasaan laut untuk berperang di daratan Asia, karena itu tujuan militer pertama mereka adalah menetralkan armada Rusia di Port Arthur. Pada 8 Februari malam, armada Jepang di bawah pimpinan Admiral Heihachiro Togo memulai peperangan dengan sebuah serangan torpedo mendadak pada kapal-kapal Rusia di Port Arthur, sehingga membuat dua kapal perang Rusia rusak parah. Serangan-serangan itu berkembang menjadi Pertempuran Port Arthur esok paginya. Serangkaian pertempuran laut yang tidak memberikan hasil yang menentukan pun terjadi. Pada kesempatan itu, Jepang tidak berhasil menyerang Rusia dengan menggunakan meriam-meriam darat dari pelabuhan, dan armada Rusia menolak untuk meninggalkan pelabuhan itu dan pergi ke laut terbuka, khususnya setelah kematian Admiral Stepan Osipovich Makarov pada 13 April. Pertempuran-pertempuran ini memberikan perlindungan bagi sebuah pasukan Jepang untuk mendarat dekat Incheon di Korea, dan dari sana mereka menduduki Seoul dan berikutnya seluruh Korea. Pada akhir April, tentara Jepang di bawah Kuroki Itei bersiap-siap menyeberangi sungai Yalu ke Manchuria yang saat itu diduduki Rusia. 
Sebagai jawaban terhadap strategi Jepang yang memberikan kemenangan cepat untuk menguasai Manchuria, Rusia melakukan tindakan-tindakan penghalang untuk memperoleh cukup waktu untuk menunggu tibanya pasukan-pasukan tambahan yang datang melalui jalan kereta api Trans-Siberia yang panjang. Pada 1 Mei, pecahlah Pertempuran Sungai Yalu. Dalam pertempuran ini pasukan-pasukan Jepang menyerang sebuah posisi Rusia setelah mereka menyeberangi sungai itu tanpa menghadapi perlawanan. Ini adalah sebuah pertempuran besar pertama dari perang ini di daratan. Pasukan-pasukan Jepang bergerak maju dan mendarat di beberapa titik di pantai Manchuria, serta melakukan sejumlah pertempuran hingga memukul balik pasukan-pasukan Rusia ke Port Arthur. Pertempuran-pertempuran ini, termasuk Pertempuran Nanshan pada 25 Mei, ditandai oleh kekalahan besar Jepang dalam penyerangan kepada sejumlah posisi kuat Rusia, tetapi tentara Rusia tetap bersikap pasif dan tidak melakukan serangan balasan. 
Di laut, perang ini sama brutalnya. Setelah penyerangan pada 8 Februari terhadap Port Arthur, pasukan Jepang berusaha mencegah pasukan Rusia menggunakan pelabuhan itu.
Arti penting.
Perang ini menandai bangkitnya kekuatan Asia menandingi kekuatan Barat yang berkuasa di Tiongkok saat itu. Kemenangan ini membuat kekuatan Barat harus memperhitungkan Jepang dalam urusan politik di Asia. Selain itu, kemenangan ini memicu kebangkitan nasional di negara-negara Asia lainnya yang sedang terjajah oleh negara Eropa. Ini membuat negara-negara Asia berpikir bahwa negara-negara di Asia dapat sejajar dengan negara-negara Barat

</doc>
<doc id="34548" url="?curid=34548" title="Sir">
Sir

Sir adalah gelar dalam bahasa Inggris yang secara formal diasosiasikan dengan ksatria.
Panggilan "Sir" berasal dari bahasa Inggris abad pertengahan "sire", dari bahasa Prancis "sieur", yang berarti "Tuan" dari kata sifat Latin "senior" ("yang tua"), yang dipakai untuk menyatakan penghormatan dalam banyak bahasa-bahasa di Eropa. Dalam konteks ini, bentuk yang sama untuk wanita adalah "Dame"
"Sir" juga digunakan untuk pembuka surat formal ("Dear Sir") atau kata sapaan kepada orang yang asing ("Sir, you've dropped your hat"/Pak, topi Anda jatuh). Dalam konteks ini, bentuk yang sama untuk wanita adalah "madam" atau "ma'am".

</doc>
<doc id="34549" url="?curid=34549" title="Model Standar">
Model Standar

Model Standar dari fisika partikel adalah sebuah teori yang menggambarkan gaya fundamental elektromagnetisme, lemah, dan kuat, dan juga partikel dasar yang membentuk seluruh benda. Berkembang antara 1970 dan 1973, dia merupakan sebuah teori medan kuantum, dan konsisten dengan mekanika kuantum dan relativitas khusus. Sampai sekarang ini, hampir seluruh tes eksperimen dari ketiga gaya yang dijelaskan oleh Model Standar bukan sebuah teori lengkap dari interaksi fundamental, terutama dikarenakan dia tidak menjelaskan gravitasi.

</doc>
<doc id="34552" url="?curid=34552" title="ICG">
ICG

ICG singkatan dari International Crisis Group adalah sebuah organisasi nonpemerintah, nirlaba internasional yang misinya mencegah dan menyelesaikan konflik berbahaya melalui analisis berdasar-medan dan advokasi tingkat-tinggi.
Ketika sebuah negara dalam risiko perpecahan, atau kekerasan skala besar, Crisis Group mengirim beberapa tim analis politik ke dalam atau dekat daerah konflik. Berdasarkan informasi yang dikumpulkan oleh tim ini, organsisasi ini menciptakan laporan analisis dengan rekomendasi yang ditujukan kepada pemimpin-pemimpin dunia dan organisasi-organisasi. Sebagai tambahan, grup ini juga menerbitkan "newsletter" bulanan, CrisisWatch, yang memberikan sekilas berita tentang kekerasan yang sedang terjadi di dunia.
Sebagai organisasi yang menghasilkan laporan dan analisis, grup ini bekerja dengan banyak pemerintah, organisasi, dan media untuk menerbitkan dan menyebarkan laporan mereka, yang juga tersedia dalam situs resmi mereka.
Kantor pusat Crisis Group terletak di Brusel, dan mereka memliki kantor-kantor advokasi di Washington, DC, New York City, London dan Moskwa, dan juga kantor setempat di Amman, Belgrade, Beirut, Kairo, Dakar, Dushanbe, Islamabad, Jakarta, Kabul, Nairobi, Bishkek, Port-au-Prince, Pretoria, Pristina, Quito, Seoul, Skopje dan Tbilisi. Crisis Group juga memiliki analis yang bekerja di lebih dari 40 negara dan wilayah dalam konflik di empat benua. Crisis Group didanai melalui sumbangan dari Pemerintahan Barat, fondasi lainnya, dan organisasi, perusahaan, dan individual.

</doc>
<doc id="34554" url="?curid=34554" title="Lembaga swadaya masyarakat">
Lembaga swadaya masyarakat

Lembaga swadaya masyarakat (disingkat LSM) adalah sebuah organisasi yang didirikan oleh perorangan ataupun sekelompok orang yang secara sukarela yang memberikan pelayanan kepada masyarakat umum tanpa bertujuan untuk memperoleh keuntungan dari kegiatannya.
Organisasi ini dalam terjemahan harfiahnya dari Bahasa Inggris dikenal juga sebagai Organisasi non pemerintah (disingkat ornop atau ONP (Bahasa Inggris: "non-governmental organization"; NGO). 
Organisasi tersebut bukan menjadi bagian dari pemerintah, birokrasi ataupun negara. Maka secara garis besar organisasi non pemerintah dapat di lihat dengan ciri sbb :
Berdasarkan Undang-undang No.16 tahun 2001 tentang Yayasan, maka secara umum organisasi non pemerintah di indonesia berbentuk yayasan.
Jenis dan kategori LSM.
Secara garis besar dari sekian banyak organisasi non pemerintah yang ada dapat di kategorikan sbb :
Sebuah laporan PBB tahun 1995 mengenai pemerintahan global memperkirakan ada sekitar 29.000 ONP internasional. Jumlah di tingkat nasional jauh lebih tinggi: Amerika Serikat memiliki kira-kira 2 juta ONP, kebanyakan dibentuk dalam 30 tahun terakhir. Russia memiliki 65.000 ONP. Lusinan dibentuk per harinya. Di Kenya, sekitar 240 NGO dibentuk setiap tahunnya.
Dasar Hukum.
Lembaga swadaya masyarakat secara hukum dapat didirikan dalam dua bentuk:
Era Otonomi Daerah.
Pada era otonomi daerah, pemerintah daerah memiliki peran dalam mengatur dan membina lembaga swadaya masyarakat di daerah. Pemerintah daerah juga dapat membuat Peraturan Daerah untuk mengatur lebih lanjut segala sesuatu tentang LSM. Sebagai contoh adalah Peraturan Daerah Kota Tarakan Nomor 09 Tahun 2004 tentang Lembaga Swadaya Masyarakat.

</doc>
<doc id="34557" url="?curid=34557" title="Victoria, Seychelles">
Victoria, Seychelles

Victoria adalah ibu kota Seychelles sekaligus kota terbesarnya. Victoria terletak di bagian timur laut Pulau Mahe pada koordinat 4°37′ LS 55°27′ BT. Penduduknya berjumlah 24.701 jiwa (1997).
Victoria awalnya didirikan sebagai letak kursi pemerintahan Britania Raya saat dia menjajahi Seychelles.
Kota ini mengekspor vanila, kelapa, minyak kelapa, sabun, dan guano.
Bangunan unik di Victoria ialah sebuah menara jam yang dirancang serupa Big Ben di London.
Kota ini dilayani oleh pelabuhan yang terletak di sebelah timur, dan Bandara Internasional Seychelles.
Sebuah jembatan penting di Victoria hancur akibat gempa bumi Samudra Hindia 2004.

</doc>
<doc id="34559" url="?curid=34559" title="Pengubah analog-ke-digital">
Pengubah analog-ke-digital

Dalam elektronik, sebuah pengubah analog-ke-digital (bahasa Inggris: analog-to-digital converter, disingkat ADC) adalah suatu kalang elektronik yang mengubah informasi/isyarat analog menjadi isyarat digital.
Prinsip kerja.
Banyak masukan, terutama yang berasal dari transduser, merupakan isyarat analog yang harus disandikan menjadi informasi digital sebelum masukan itu diproses, dianalisa atau disimpan di dalam kalang digital. Pengubah mengambil masukan, mencobanya, dan kemudian memproduksi suatu kata digital bersandi yang sesuai dengan taraf dari isyarat analog yang sedang diperiksa. Keluaran digital bisa berderet (bit demi bit) atau berjajar dengan semua bit yang disandikan disajikan serentak. Dalam sebagian besar pengubah, isyarat harus ditahan mantap selama proses pengubahan.
Teknik pengubahan.
Terdapat banyak cara untuk melaksanakan pengubahan analog ke digital, tergantung dari kecepatan dan ketelitian konversi yang dibutuhkan. Tipe pengubah yang sering dipakai adalah:
Sistem loop terbuka.
Tegangan ke frekuensi.
Pengubah tegangan ke frekuensi merupakan suatu sistem sederhana yang dapat dipakai bila tidak membutuhkan ketelitian tinggi. Masukan analog dikirimkan ke osilator terkendali tegangan. Osilator menghasilkan sinyal keluaran yang merupakan suatu fungsi linear dari isyarat masukan. Keluaran sinyal osilator kemudian dikirimkan ke pencacah untuk diubah menjadi isyarat digital.
Tegangan ke lebar pulsa.
Di sini tegangan masukan analog digunakan untuk mengendalikan lebar pulsa keluaran suatu ekamantap. Pulsa ekamantap digunakan untuk membuka gerbang untuk memungkinkan clock frekuensi tetap yang mantap untuk dicacah.

</doc>
<doc id="34562" url="?curid=34562" title="Victoria">
Victoria

Victoria bisa merujuk kepada nama:

</doc>
<doc id="34565" url="?curid=34565" title="Intervensi Tiga Negara">
Intervensi Tiga Negara

Setelah Perjanjian Shimonoseki ditandatangani antara Jepang dan Tiongkok pada 17 April 1895 untuk mengakhiri Perang Tiongkok-Jepang Pertama (1894-95), tiga negara Eropa(Rusia, Jerman dan Perancis) melakukan intervensi pada 23 April dengan apa yang disebut 'nasihat bersahabat' terhadap Jepang untuk menyerahkan Semenanjung Liaodong (Liaotung) termasuk Lüshunkou (Port Arthur) kepada Tiongkok.
Jepang dengan berat hati menyetujuinya, karena negara itu sudah kelelahan setelah perang itu dan tidak berdaya untuk melawan tanpa bantuan Inggris, tetapi hal ini tidak terjadi. Sebaliknya, Inggris menasihati Jepang untuk menerima 'nasihat' ketiga negara tersebut. (Inggris saat itu merasa tersinggung karena penolakan Jepang untuk menerima mediasi Inggris sebelum perang mulai). 
Hampir bersamaan saatnya, Rusia bergerak untuk menduduki seluruh Semenanjung Liaodong dan, khususnya membentengi Port Arthur meskipun Tiongkok, Jepang, maupun Amerika Serikat memprotes keras. Ketiga negara tersebut lebih menyukai Politik Pintu Terbuka di Manchuria. 
Jepang merasa dipermalukan oleh Rusia, sehingga kemudian Jepang melakukan pembalasan pada Perang Rusia-Jepang (1904-1905), setelah Jepang memperoleh aliansi Inggris-Jepang pada 1902.

</doc>
<doc id="34574" url="?curid=34574" title="Tunis">
Tunis

Tunis (, "Tūnis") adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Tunisia. Tunis terletak di bagian timur laut negeri Muslim itu, tepatnya di penghujung Teluk Tunis, pada koordinat 36°48′ LU 10°10′ BT. Penduduknya berjumlah 728.453 jiwa (2008).
Pada tahun 146, Kekaisaran Romawi menguasai kota ini. Kekuasaan pindah ke tangan bangsa Arab pada abad ke-7. Perancis menjajahi Tunis pada 1881 hingga 1956.
Beberapa bangunan kuno di Tunis ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1979.

</doc>
<doc id="34577" url="?curid=34577" title="Gereja Bethany Indonesia">
Gereja Bethany Indonesia

Sinode Gereja Bethany Indonesia, atau singkatnya Gereja Bethany merupakan sebuah Sinode Gereja yang berbadan hukum berpusat di Surabaya, Jawa Timur. Gereja Bethany merupakan salah satu gereja berdenominasi Pentakosta kharismatik. Gereja ini merupakan anggota dari Persekutuan Injili Indonesia (PII).
Sejarah.
Sinode Gereja Bethany Indonesia berdiri dan diakui pemerintah secara resmi melalui Surat Keputusan Dirjen Bimas Kristen Departemen Agama RI No. DJ.III/Kep/HK 00.5/5/158/2003 pada tanggal 17 Januari 2003. Namun, sejarah Gereja Bethany sudah dimulai puluhan tahun sebelum Gereja ini berdiri secara independen sebagai sebuah sinode tersendiri.
Awal pendirian.
Pada tahun 1978, Gereja Bethany didirikan oleh Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra, di Jalan Manyar Rejo II/36-38, Surabaya. Gereja Bethany pada saat itu tergabung sebagai bagian dari Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI), sehingga disebut sebagai "GBI Jemaat Bethany" atau "GBI Bethany". Dalam penggembalaan umat GBI Jemaat Bethany ini, Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra mencetuskan ""Successful Bethany Families"" sebagai visi gereja tersebut.
Perkembangan.
Pada tahun 1985 mulai dibangun gedung gereja berkapasitas 3.500 orang sebagai tempat ibadah Gereja Bethany Pusat di Jalan Manyar Rejo II/36-38, Surabaya dan selesai pada tahun 1986. Tahun 1987, dimulai visi pembangunan Graha Bethany, Nginden, Surabaya dengan kapasitas 35.000 orang dan selesai pada tahun 2000.
Pada tahun 1988, GBI Jemaat Bethany mengutus Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo guna membuka gereja lokal (cabang) di Jakarta. Pada tahun 1989, GBI Jemaat Bethany mengutus Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana guna membuka gereja lokal (cabang) di Denpasar, Bali. Dengan pembukaan cabang-cabang tersebut, GBI Jemaat Bethany membagi pelayanannya di Indonesia menjadi GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian barat yang dipimpin oleh Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo; wilayah Indonesia bagian tengah yang dipimpin oleh Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. (menantu Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra); dan wilayah Indonesia bagian timur yang dipimpin oleh Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana. Adapun Pdt. DR. Abraham Alex Tanuseputra perintis Gereja Bethany yang juga Gembala Sidang Senior di gereja tersebut.
Hingga tahun 2000, menurut statistik gereja tersebut, diklaim telah mendirikan hampir 1.000 GBI Jemaat Bethany lokal yang tersebar di seluruh Indonesia dan di luar negeri, dengan jemaat mencapai 250.000 jemaat.
Kompleksitas nama jemaat.
Pada tahun 1997 (dan diperkuat pada Sidang Sinode tahun 2000) Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI) mengeluarkan keputusan bahwa seluruh gereja lokal yang tergabung dalam Sinode Gereja Bethel Indonesia harus menanggalkan nama-nama jemaat lokal. Dengan demikian, gereja lokal akan disebut dengan nama GBI disertai dengan nama jalan/tempat di mana gereja tersebut berada. Perubahan nama ini membutuhkan waktu cukup lama untuk dapat diterima oleh jemaat-jemaat lokal di lingkup Sinode Gereja Bethel Indonesia, termasuk oleh GBI Jemaat Bethany.
Pada tahun 2002, GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian barat yang dipimpin oleh Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo menyatakan akan mengikuti keputusan Sinode GBI untuk menurunkan nama Jemaat Bethany. Keputusan ini diikuti oleh seluruh gereja lokal yang tergabung dalam koordinasi GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian barat yang berada di bawah pembinaan Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo. Demikian pula seluruh gereja lokal yang tergabung dalam koordinasi GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian timur yang dipimpin Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana memutuskan untuk menanggalkan nama tersebut. Dengan digantinya nama "GBI Jemaat Bethany" ini di kedua wilayah tersebut, diikuti juga sekaligus dengan menanggalkan visi ""Successful Bethany Families"".
Namun sedikit berbeda dengan GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian tengah, sebab ternyata Pdt. DR. Abraham Alex Tanuseputra hanya bersedia untuk menurunkan nama GBI Jemaat Bethany, tetapi ia menolak untuk menurunkan visi gereja ""Successful Bethany Families"" yang telah diusung selama bertahun-tahun. Visi ini pun tetap didukung oleh seluruh gereja lokal yang tergabung dalam koordinasi GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian tengah.
Dikeluarkan dari Sinode Gereja Bethel Indonesia.
Pada tanggal 11 Desember 2002, Pdt. Ir. Leonard Limato, M.A. mendirikan Sinode Gereja Bethany Indonesia, dengan akta Nomor 2 di Notaris WINARKO, SH dan telah didaftarkan pada :
1.  Kantor  Wilayah  Provinsi Jawa Timur Departemen Agama RI, tanggal 15 Januari 2003, No: Wm.07.02/BA.01.1/103/2003.
2.   Direktur  Jenderal  Bimbingan Masyarakat Kristen Departemen Agama  RI, tanggal 17 Januari 2003, No :  DJ.III/Kep/HK.00.5/5/158/2003. 
sehingga pada tanggal 17 Januari 2003, Sinode Gereja Bethany Indonesia pun resmi berdiri sebagai badan hukum gereja.
Sinode yang baru berdiri ini dipimpin oleh Pdt. Ir. Leonard Limato, M.A.
Dengan demikian seluruh gereja lokal yang semula tergabung dalam koordinasi GBI Jemaat Bethany di seluruh Indonesia pun telah resmi terpecah menjadi tetap menggabungkan diri ke dalam Sinode Gereja Bethel Indonesia atau memilih keluar dan menggabungkan diri ke dalam Sinode Gereja Bethany Indonesia.
Gereja-gereja lokal yang tergabung dalam koordinasi GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian tengah bersalin menjadi menggabungkan diri ke dalam Sinode Gereja Bethany Indonesia. Sementara Sinode Gereja Bethany Indonesia telah berdiri secara resmi, namun Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra secara eksplisit menyatakan tidak masuk dalam Sinode Gereja Bethany Indonesia dan memilih tetap berada pada Sinode Gereja Bethel Indonesia.
Akhirnya, setelah usaha-usaha rekonsiliasi antara Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra dengan Sinode Gereja Bethel Indonesia tidak membawa hasil, Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra akhirnya diberhentikan (dikeluarkan) dari Sinode Gereja Bethel Indonesia melalui surat pemberhentian oleh Badan Pekerja Lengkap Sinode Gereja Bethel Indonesia dan mensinyalir bahwa Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra berada di dalam dua sinode (Sinode Gereja Bethany Indonesia dan Sinode Gereja Bethel Indonesia).
Pada bulan Juli 2003, Badan Pendiri Sinode Gereja Bethany Indonesia resmi meminta Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra untuk bergabung dengan Sinode Gereja Bethany Indonesia.
Pada tanggal 16 hingga 18 September 2003, digelar Sidang Raya Sinode I Gereja Bethany Indonesia di Graha Bethany Nginden - Surabaya, dan menghasilkan keputusan memilih Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra sebagai Ketua Umum Sinode dan Pdt. Freddy Zacharia Riva sebagai Sekretaris Umum Sinode - untuk masa tugas 18 September 2003 sampai dengan tanggal 18 September 2007.
Rekonsiliasi pemimpin.
Rekonsiliasi pemimpin Gereja Bethany terjadi pada 17-19 Agustus 2010 bersamaan dengan SPGI 2010 di Graha Bethany Nginden - Surabaya. Terjadi rekonsiliasi para pemimpin dan pendahulu Gereja Bethany, yakni: Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra, Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo, Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana, dan Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. Sejak momen rekonsiliasi pemimpin inilah, terjadi kesatuan hati (unity) kembali antara para pemimpin Gereja Bethany.
Generasi selanjutnya.
Setelah masa jabatan Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra sebagai Ketua Umum Majelis Pekerja Sinode berakhir pada tanggal 18 September 2007, ternyata tidak pernah diselenggarakan Sidang Raya, tetapi dibuat Akta Perubahan, tanggal 24 Oktober 2007, No. 2 di Notaris MUFIDAH IRMA SAFITRI, SH - perubahan pokoknya dari anggaran dasar sebelumnya adalah mengangkat Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra sebagai Ketua Dewan Rasuli dan Bapak Bethany dengan hak memveto.
Akta Perubahan, tanggal 24 Oktober 2007, No. 2 di Notaris Mufidah Irma Safitri, SH tidak pernah mendapatkan persetujuan dari Departemen Agama RI karena bertentangan dengan anggaran dasar sebelumnya, yang menghendaki setiap perubahannya harus melalui sidang raya.
Dengan dasar Akta Perubahan, tanggal 24 Oktober 2007, No. 2 di Notaris Mufidah Irma Safitri, SH - kemudian Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra sebagai Ketua Dewan Rasuli Sinode :
1. pada tanggal 23 Januari 2008 menerbitkan surat No. 001/SKEP/DRS/GB/I/2008 dan mengangkat anak kandungnya yaitu : Pdt. DAVID ASWIN TANUSEPUTRA sebagai Ketua Umum Majelis Pekerja Sinode Gereja Bethany Indonesia – masa pelayanan 2008 – 2012.
2. pada tanggal 10 Mei 2012, menerbitkan surat No. 10/SKEP/DRS/GB/V/2012 dan mengangkat anak kandungnya, yaitu : Pdt. DAVID ASWIN TANUSEPUTRA sebagai Ketua Umum Majelis Pekerja Sinode Gereja Bethany  Indonesia – masa pelayanan 2012 – 2016.
Pada tahun 2012, Pdt. David Aswin Tanuseputra (putra pertama anak kedua dari pasangan: Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra dengan Ibu Yenny Oentario), ditahbiskan oleh Ketua Dewan Rasuli Sinode Gereja Bethany Indonesia menjadi Gembala Sidang Gereja Bethany Indonesia sekota Surabaya dan juga merangkap sebagai Ketua Sinode Gereja Bethany Indonesia guna meneruskan pelayanan Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra. Sedangkan Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra sendiri saat ini menempati posisi sebagai Gembala Sidang Senior dan sekaligus juga adalah sebagai Gembala Pendiri Bethany.
Pengakuan iman.
Gereja Bethany Indonesia, mengakui, menerima, dan menetapkan Pengakuan Iman Rasuli sebagai Pengakuan Iman Gereja Bethany Indonesia.
Sinode baru.
Dalam perkembangan pelayanan Sinode Gereja Bethany Indonesia yang diketuai oleh Pdt. David Aswin Tanuseputra, kemudian muncullah sinode baru di bawah penggembalaan Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. yang bernama Sinode Gereja Yesus Hidup Sejati Indonesia (Sinode Gereja YHS Indonesia) dengan motto ""Yakin Hidup Sukses"". Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. sendiri semula merupakan Anggota Dewan Rasuli Sinode Gereja Bethany Indonesia dan juga pernah menjabat sebagai Gembala Senior GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian tengah yang mana pada saat itu Gereja Bethany masih berada di bawah Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI).
Sinode baru ini didirikan oleh Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. bersama dengan istrinya, Pdt. Hanna Asti Tanuseputra (yang juga adalah anak sulung dari pasangan: Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra dengan Ibu Yenny Oentario), dan Pdt. Billy Zakharian (putra sulung dari pasangan: Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. dengan Pdt. Hanna Asti Tanuseputra); dan berlokasi ibadah di Ballroom Galaxy Mall - Surabaya. Berkenaan dengan hal ini, maka koordinator penggembalaan Bethany Manyar yang semula dipegang oleh Pdt. Hanna Asti Tanuseputra selanjutnya dipegang oleh Pdt. David Aswin Tanuseputra bersama dengan penggembalaan seluruh cabang Gereja Bethany Indonesia sekota Surabaya. Dengan adanya sinode baru ini, Sinode Gereja Yesus Hidup Sejati Indonesia (Sinode Gereja YHS Indonesia), adalah merupakan suatu perkembangan pelayanan yang bertujuan untuk melebarkan tugas pelayanan jemaat guna menjangkau jiwa-jiwa baru dan memberitakan "Injil" demi kemuliaan Tuhan. Hal ini seturut dengan firman Tuhan yang tercantum di dalam "Kitab Injil Matius 28 : 18-20", yang merupakan “"Amanat Agung Kristus"” dan terkandung makna akan misi perutusan "Gereja Rasuli" di tengah-tengah masyarakat dunia yang majemuk.
Sinode Gereja Yesus Hidup Sejati Indonesia (Sinode Gereja YHS Indonesia) ini mempunyai tujuan untuk mengubah jemaat biasa menjadi hamba Tuhan militan yang aktif melayani di gereja rasuli dan berkembang tanpa batas dengan gereja-gereja satelit yang terdiri dari keluarga-keluarga sukses dan bahagia yang dikenan Allah dan manusia. Sinode ini sendiri telah diakui pemerintah secara resmi melalui Surat Keputusan Dirjen Bimas Kristen Kemenag RI dengan nomor: "DJ.III/Kep/HK.00.5/541/2012", pada tanggal "13 Agustus 2012".

</doc>
<doc id="34582" url="?curid=34582" title="Turun takhta">
Turun takhta

Turun takhta atau abdikasi (dari bahasa Latin "abdicatio"; kemudian diserap ke dalam bahasa Inggris menjadi "abdication") adalah pelepasan hak, wewenang, atau kekuasaan (tentang pembesar atau penguasa); turun takhta dengan sukarela (tentang seorang raja). Pada masa Orde Baru, Presiden Indonesia, Soeharto sering menggunakan kata lengser untuk menerjemahkan kata ini.

</doc>
<doc id="34587" url="?curid=34587" title="Kobalt">
Kobalt

Elemen ini biasanya hanya ditemukan dalam bentuk campuran di alam. Elemen bebasnya, diproduksi dari peleburan reduktif, adalah logam berwarna abu-abu perak yang keras dan berkilau.
Ketersediaan.
Unsur kimia kobalt tersedia di dalam banyak formulasi yang mencakup kertas perak, potongan, bedak, tangkai, dan kawat.

</doc>
<doc id="34592" url="?curid=34592" title="Banjul">
Banjul

Banjul adalah ibu kota Gambia yang terletak di Pulau St Mary pada koordinat 13°28′ LU 16°36′ BB. Penduduknya berjumlah 34.828 jiwa (2003).
Sejarah.
Banjul didirikan pada 1816 oleh Britania Raya sebagai pos perdagangan dan untuk kepentingan penghapusan perdagangan budak. Kota ini dahulu bernama "Bathurst" setelah Henry Bathurst, sekretaris Kantor Kolonial Britania, kemudian diganti menjadi 'Banjul' pada 1973.
Pada 22 Juli 1994, kudeta dilancarkan di kota ini. Untuk memperingati peristiwa tersebut, Arch 22 setinggi 35 m dibangun sebagai gerbang masuk ke Banjul. 
Ekonomi.
Banjul merupakan salah satu daerah perkotaan yang menopang roda ekonomi dan pemerintahan Gambia. Industri utamanya ialah pemrosesan kacang. Komoditas ekspor lainnya berupa lilin lebah, minyak sawit dan kayu sawit.
Kota ini dilayani oleh Bandara Internasional Banjul. Kapal feri menghubungkan Banjul dengan kota Barra.

</doc>
<doc id="34595" url="?curid=34595" title="Accra">
Accra

Accra adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Ghana. Accra terletak di bagian selatan Ghana pada koordinat 5°33' LU 0°15' BB. Penduduknya berjumlah 1.970.400 jiwa (2005).
Accra didirikan oleh suku Ga pada abad ke-15 sebagai pusat perdagangan bagi bangsa Portugal.
Accra kini dilayani oleh Bandara Internasional Kotoka dan pelabuhan utama yang terletak di kota Tema.

</doc>
<doc id="34598" url="?curid=34598" title="Merger dan akuisisi">
Merger dan akuisisi

Akuisisi adalah pembelian suatu perusahaan oleh perusahaan lain atau oleh kelompok investor. Akuisisi sering digunakan untuk menjaga ketersediaan pasokan bahan baku atau jaminan produk akan diserap oleh pasar. 
Akuisisi berasal dari sebuah kata dalam bahasa Inggris "acquisition" yang berarti pengambilalihan. Kata akuisisi aslinya berasal dari bhs. Latin, "acquisitio", dari kata kerja "acquirere".
Kata ini sering digunakan dalam konteks bisnis, misalnya: "BenQ secara resmi melakukan akuisisi terhadap salah satu bisnis mobile device (MD) milik perusahaan elektronik raksasa Jerman Siemens AG." (Kompas 13 Juni 2005). 
Akuisisi dapat dibedakan menjadi beberapa jenis.

</doc>
<doc id="34601" url="?curid=34601" title="Ñ">
Ñ

Huruf "ñ" (dalam bhs. Spanyol disebut "enye") sama dengan huruf "ny" dalam bahasa Indonesia. Contoh: "mañana" = besok.

</doc>
<doc id="34603" url="?curid=34603" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Selatan">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Selatan

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Sulawesi Selatan
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="34610" url="?curid=34610" title="Eric Benét">
Eric Benét

Eric Benét Jordan () adalah seorang penyanyi R&B dari Amerika Serikat. Singel "Spend My Life With You" dari album keduanya "A Day in the Life" pernah menduduki peringkat pertama tangga lagu R&B Amerika dan dinominasikan untuk Penghargaan Grammy kategori "Best R&B Performance by a Duo or Group" pada tahun 2000. Pada Januari 2001, ia menikah dengan aktris Halle Berry (walaupun akhirnya bercerai pada tahun 2003) dan pada tahun yang sama memerankan debut film pertamanya "Glitter" bersama Mariah Carrey.

</doc>
<doc id="34612" url="?curid=34612" title="Takuma Sato">
Takuma Sato

Takuma Sato () adalah seorang pembalap Formula 1 yang berasal dari Jepang.
Perjalanan Karier.
Masa Kecil.
Dulu, Takuma Sato menghabiskan waktunya membalap di atas sepeda, dan cuma bisa berangan-angan menjadi pembalap mobil F1. Namun saat ini, mimpinya terwujud sudah.
Pra Formula 1.
Di 1996, Sato mengumpulkan tabungannya sedikit demi sedikit demi membeli gokart. Dan tahun berikutnya, ia berjuang untuk mengikuti beasiswa Suzuka Racing School dari Honda. Ia memenangkan hadiahnya, kursi balap di kejuaraan All-Japan Formula 3 1998, namun ia mengorbankannya demi meraih cita-citanya untuk membalap di Formula 1 dengan hijrah ke Eropa.
Pertengahan 1998, ia mengikuti sejumlah balapan Formula Vauxhall Junior, sebagian besar bersama tim kecil Diamond Racing, dan di pengujung tahun ia ‘naik kelas’ ke Formula Opel. Di 1999, Sato menghabiskan setahun penuh membalap, meraih tempat keenam di EFDA Formula Opel Euroseries, serta berkompetisi di beberapa putaran akhir kejuaraan F3 Inggris Kelas B.
Sato bergabung dengan Carlin Motorsport di 2000 untuk berkompetisi di kelas A F3, memenangi total lima balapan dan memperoleh tempat ketiga di kejuaraan Inggris. Prestasinya menarik perhatian beberapa tim F1, dan di Desember ia memperoleh ujicoba F1 pertamanya dari Jordan dan British American Racing. BAR lantas merekrutnya sebagai tes driver untuk 2001, dan ia untuk pertama kalinya dikontrak oleh Honda.
Masih bertahan di F3 untuk 2001, Sato mengawali musim sebagai salah satu pembalap favorit di kejuaraan Inggris. Dengan cepat ia menyabet 12 kemenangan, juga kejuaraan Marlboro Masters F3 di Zandvoort dan balapan internasional pendukung Grand Prix Inggris. Dengan keberhasilannya di 2000, Sato memecahkan rekor kemenangan di kejuaraan F3 Inggris. Ia juga amat terkesan dengan tugasnya sebagai pembalap tester untuk BAR, yang sebagian besar bertempat di Silverstone dan Mugello.
Prestasi Sato di F3 menarik perhatian Jordan, yang di 2002 masih mengikat kontrak dengan pabrikan mesin asal Jepang, Honda. Dan bukan kebetulan jika Honda yang membekingi karier Sato, menginginkan pembalap Jepang untuk publikasi lebih besar di negaranya, sekaligus menyaingi rival beratnya, Toyota, yang dijadwalkan bakal masuk F1 di 2002.
Jordan GP.
Jordan merekrut Takuma Sato sebagai pembalapnya, mendampingi Giancarlo Fisichella di 2002. Sato menduduki posisi ke-15 di klasemen pembalap dan meraih poin pertamanya di kampung halamannya, di GP Suzuka, Jepang dengan kualifikasi ketujuh serta finis di posisi kelima.
BAR-Honda (Honda F1).
Di 2003, dengan berakhirnya kontrak Jordan dengan Honda, Sato kembali ke Honda dan menjadi pembalap ketiga untuk B.A.R. Di GP Suzuka, Sato menggantikan pembalap B.A.R Jacques Villeneuve yang saat itu memutuskan untuk hengkang 11 jam sebelum balapan dimulai. Sato tak melakukan kesalahan berarti sepanjang akhir pekan itu dan ia mampu finis di tempat keenam serta meraih tiga poin untuk timnya.
Pada 2004, Takuma Sato meraih podium pertamanya di GP AS. Ia juga nyaris finish sebagai runner-up di GP Eropa di sirkuit Nurburgring kalau saja tidak bersenggolan dengan Rubens Barrichello.
Super Aguri F1.
Pada 2005 prestasi Takuma Sato sedikit jeblok. Sehingga kontrak ia dengan BAR (sekarang namanya Honda F1) tidak diperpanjang. Namun pada 2006 ia masih bisa membalap di F1 dengan bergabung bersama tim satelit Honda, Super Aguri.
Pada 2007 Sato menjadi pahlawan Super Aguri saat ia meraih poin pertama untuk tim tersebut di GP Spanyol. Ia juga dinobatkan menjadi man of the race setelah nekat dan bertarung habis-habisan melawan Fernando Alonso (yang saat itu masih menjadi juara dunia bertahan) di GP Kanada.
Di musim 2008, Sato masih bertahan bersama Super Aguri. Namun ia bersama timnya dibayang-bayangi ketidakpastian akibat kekurangan sumber dana untuk tim. Akhirnya Sato hanya turun di empat balapan di musim 2008 ini. Tim Super Aguri pun dinyatakan bangkrut sejak GP Turki 2008 pada tanggal 11 Mei 2008 lalu.

</doc>
<doc id="34616" url="?curid=34616" title="Tamale, Ghana">
Tamale, Ghana

Tamale (dibaca ) adalah ibu kota dari Region Utara Ghana, dengan populasi 305.000 (pada 2005). Kota ini kebanyakan ditinggali oleh orang Dagomba yang bicara bahasa Dagbani dan merupakan pengikut Islam. Dia terletak di utara Ghana, di mana kebanyakan tanahnya merupakan savannah, terdiri dari tanah berumput dengan pohon tahan-kerig. Kota ini seperti konglomerasi desa-desa, dengan banyak orang tinggal dalam rumah bata "mud" dengan atap "thatched".
Tamale memiliki jalur listri yang berasal dari Akosombo Dam di bagian tengah Ghana. Pelayanan listrik ini sudah cukup stabil. Pada masa kering, Tamale mengalami pemadaman listrik karena pengaturan jatah listrik.

</doc>
<doc id="34617" url="?curid=34617" title="Maputo">
Maputo

Maputo adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Mozambik. Sebuah pelabuhan di Samudra Hindia, ekonominya berkisar di sekitar pelabuhan. Kota ini berpenduduk 966.837 jiwa (1997). Batu bara, kapas, gula, "chrome", sisal, kopra, dan kayu keras adalah ekspor utamanya. Kota ini juga memproduksi semen, "pottery", furnitur, sepatu, dan karet. Ada juga pabrik pelebur aluminium. Kota ini dikelilingi oleh Provinsi Maputo.
Maputo terletak di tepi barat Teluk Maputo, di mulut Sungai Tembe. Teluk ini memiliki panjang 95 km (50 mil) dan lebar 30 km (20 mil). Sungai Maputo mengalir menuju sisi selatan teluk.
Didirikan pada akhir abad ke-18, kota ini dinamakan Lourenço Marques dari Lourenço Marques, pedagang Portugal yang pertama menjelajahi wilayah ini pada 1544. Pada 1895, pembangunan jalur rel ke Pretoria, Afrika Selatan menyebabkan populasi kota ini tumbuh. Pada 1898, Lourenço Marques menjadi ibu kota Mozambik. Pada Perang Boer, Winston Churchill, setelah ditangkap oleh suku Boer, membuat pelarian yang berani ke Lourenço Marques. Setelah kemerdekaan kota ini diubah namanya menjadi Maputo.
Di Maputo terdapat Universitas Eduardo Mondlane, universitas pertama Mozambik. Kota ini juga memliki sebuah museum sejarah Mozambik, museum militer, dan Katedral Katolik Roma Our Lady of Fatima.

</doc>
<doc id="34618" url="?curid=34618" title="Regina Duarte">
Regina Duarte

Regina Blois Duarte (lahir di Franca, Sao Paulo pada 5 Februari 1947) adalah seorang adalah aktris asal Brasil. Pada tahun 2002 ia mendulang cukup banyak kontroversi karena dukungannya terhadap Luiz Inácio Lula da Silva pada pemilihan presiden Brasil.

</doc>
<doc id="34620" url="?curid=34620" title="Pat Morita">
Pat Morita

Noriyuki "Pat" Morita () adalah aktor Amerika Serikat berdarah Jepang yang paling dikenal lewat perannya sebagai Mr. Miyagi dalam seri film "The Karate Kid". Perannya tersebut membuatnya dinominasikan untuk Penghargaan Oscar dalam kategori Aktor Pendukung Terbaik pada tahun 1984.
Kehidupan awal.
Lahir di Isleton, California, pada 28 Juni 1932, Morita terkena tuberkulosa punggung pada usia dua tahun yang membuatnya harus terus keluar-masuk rumah sakit hingga usia 12 tahun. Setelah Perang Dunia II berakhir, keluarganya membuka restoran di Sacramento dan Morita muda pun membantu dengan menghibur para pelanggan dengan lawakannya.
Lulus dari sekolah menengah, ia memperoleh pekerjaan di sebuah perusahaan aeroangkasa, menjadi pemrogram komputer. Saat mencapai jabatan sebagai kepala bagian komputer di perusahaan tersebut, Morita, yang saat itu telah beristri dan menjadi seorang ayah, memutuskan bahwa ia telah memilih jalan hidup yang salah. Iapun kemudian beralih menjadi pelawak pentas ("standup comedian").
Karier televisi dan film.
Namanya mulai dikenal setelah ia berperan dalam serial komedi "Happy Days". Tak hanya piawai di film kocak, Pat Morita juga semakin diperhitungkan ketika ia membintangi serial detektif "Ohara". Duet Morita bersama Ralph Macchio ketika membintangi "The Karate Kid" pada tahun 1984 menjadi salah satu loncatan besar dalam kariernya. Setelah itu ia terus bergabung dalam tiga sekuel "The Karate Kid" selanjutnya. Meskipun berperan sebagai seorang ahli beladiri dalam "Kid", Morita tidak pernah mempelajari ilmu beladiri secara formal dan kebanyakan gerakan karatenya dilakukan oleh pemain pengganti.
Kematian.
Morita meninggal pada tanggal 24 November 2005, di rumahnya di Las Vegas gagal ginjal pada usia 73 tahun Dia meninggalkan seorang istri dari 11 tahun, Evelyn, anak-anaknya dari pernikahan sebelumnya, Erin, Aly dan Tia, dua cucu, saudara Gloria Imagire, Clarence Saika, Teddy Saika, Peggy Saika dan ibunya kemudian-92-tahun, Dorothy Sueko Saika (1913-2009), dari Milpitas, California.
Dia dikremasi di Palm Green Valley Mortuary dan Pemakaman di Las Vegas, Nevada.
3 Ninjas Knuckle Up (-)

</doc>
<doc id="34621" url="?curid=34621" title="Ortofosfat">
Ortofosfat

Dalam kimia, ortofosfat () atau sering disebut gugus fosfat adalah sebuah ion poliatomik atau radikal terdiri dari satu atom fosforus dan empat oksigen. Dama bentuk ionik, dia membawa sebuah -3 muatan formal, dan dinotasikan PO.
Fosfat adalah unsur dalam suatu batuan beku (apatit) atau sedimen dengan kandungan fosfor ekonomis. Biasanya, kandungan fosfor dinyatakan sebagai bone phosphate of lime (BPL) atau triphosphate of lime (TPL), atau berdasarkan kandungan P2O5.
Fosfat apatit termasuk fosfat primer karena gugusan oksida fosfatnya terdapat dalam mineral apatit (Ca10(PO4)6.F2) yang terbentuk selama proses pembekuan magma. Kadang kadang, endapan fosfat berasosiasi dengan batuan beku alkali kompleks, terutama karbonit kompleks dan sienit.
Fosfat komersil dari mineral apatit adalah kalsium fluo-fosfat dan kloro-fosfat dan sebagian kecil wavellite, (fosfat aluminium hidros). Sumber lain dalam jumlah sedikit berasal dari jenis slag, guano, crandallite [CaAl3(PO4)2(OH)5.H2O], dan millisite (Na,K).CaAl6(PO4)4(OH)9.3H2O. Sifat yang dimiliki adalah warna putih atau putih kehijauan, hijau, berat jenis 2,81-3,23, dan kekerasan 5 H.
Fosfat adalah sumber utama unsur kalium dan nitrogen yang tidak larut dalam air, tetapi dapat diolah untuk memperoleh produk fosfat dengan menambahkan asam.
Fosfat dipasarkan dengan berbagai kandungan P2O5, antara 4-42 %. Sementara itu, tingkat uji pupuk fosfat ditentukan oleh jumlah kandungan N (nitrogen), P (fosfat atau P2O5), dan K (potas cair atau K2O).
Fosfat sebagai pupuk alam tidak cocok untuk tanaman pangan, karena tidak larut dalam air sehingga sulit diserap oleh akar tanaman pangan. Fosfat untuk pupuk tanaman pangan perlu diolah menjadi pupuk buatan.
Di Indonesia, jumlah cadangan yang telah diselidiki adalah 2,5 juta ton endapan guano (kadar P2O5= 0,17-43 %). Keterdapatannya di Provinsi Aceh, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sulawesi Utara, Sulawesi Tengah dan NTT, sedangkan tempat lainnya adalah Sumatera Utara, Kalimantan, dan Irian Jaya.
Di Indonesia, eksplorasi fosfat dimulai sejak tahun 1919. Umumnya, kondisi endapan fosfat guano yang ada ber-bentuk lensa-lensa, sehingga untuk penentuan jumlah cadangan, dibuat sumur uji pada kedalaman 2 -5 meter. Selanjutnya, pengambilan conto untuk analisis kandungan fosfat. Eksplorasi rinci juga dapat dilakukan dengan pemboran apabila kondisi struktur geologi total diketahui.
Fosfor merupakan salah satu bahan kimia yang sangat penting bagi mahluk hidup. Fosfor terdapat di alam dalam dua bentuk yaitu senyawa fosfat organik dan senyawa fosfat anorganik. Senyawa fosfat organik terdapat pada tumbuhan dan hewan, sedangkan senyawa fosfat anorganik terdapat pada air dan tanah di mana fosfat ini terlarut dia air tanah maupun air laut yang terkikis dan mengendap di sedimen.
Fosfor juga merupakan faktor pembatas. Perbandingan fosfor dengan unsur lain dalam ekosistem air lebih kecil daripada dalam tubuh organisme hidup. Diduga bahwa fosfor merupakan nutrien pembatas dalam eutrofikasi; artinya air dapat mempunyai misalnya konsentrasi nitrat yang tinggi tanpa percepatan eutrofikasi asalkan fosfat sangat rendah ( Sastrawijaya, 1991).
Fosfat terdapat dalam air alam atau air limbah sebagai senyawa ortofosfat, polifosfat dan fosfat organis. Setiap senyawa fosfat tersebut terdapat dalam bentuk terlarut, tersuspensi atau terikat di dalam sel organisme air. Di daerah pertanian ortofosfat berasal dari bahan pupuk yang masuk ke dalam sungai atau danau melalui drainase dan aliran air hujan. Polifosfat dapat memasuki sungai melalui air buangan penduduk dan industri yang menggunakan bahan detergen yang mengandung fosfat, seperti industri logam dan sebagainya. Fosfat organis terdapat dalam air buangan penduduk (tinja) dan sisa makanan. Fosfat organis dapat pula terjadi dari ortofosfat yang terlarut melalui proses biologis karena baik bakteri maupun tanaman menyerap fosfat bagi pertumbuhannya ( Alaerts, 1984).
Keberadaan senyawa fosfat dalam air sangat berpengaruh terhadap keseimbangan ekosistem perairan. Bila kadar fosfat dalam air rendah (< 0,01 mg P/L), pertumbuhan ganggang akan terhalang, kedaan ini dinamakan oligotrop. Sebaliknya bila kadar fosfat dalam air tinggi, pertumbuhan tanaman dan ganggang tidak terbatas lagi (kedaaan eutrop), sehingga dapat mengurangi jumlah oksigen terlarut air. Hal ini tentu sangat berbahaya bagi kelestarian ekosistem perairan.
Kegunaan.
Kegunaan fosfor yang penting adalah dalam pembuatan pupuk, dan secara luas digunakan dalam bahan peledak, korek api, pestisida, odol dan deterjen. Selain itu juga diperlukan untuk memperkuat tulang dan gigi.
Proses fosfor/fosfat dalam lingkungan hidup.
Perputaran unsur fosfor dalam lingkungan hidup relatif sederhana bila dibandingkan dengan perputaran bahan kimia lainnya, tetapi mempunyai peranan yang sangat penting yaitu sebagai pembawa energi dalam bentuk ATP (adenosina trifosfat). Perputaran unsur fosfor adalah perputaran bahan kimia yang menghasilkan endapan seperti halnya perputaran kalsium. Dalam lingkungan hidup ini tidak diketemukan senyawa fosfor dalam bentuk gas, unsur fosfor yang terdapat dalam atmosfer adalah partikel-partikel fosfor padat.
Batu karang fosfat dalam tanah terkikis karena pengaruh iklim menjadi senyawa-senyawa fosfat yang terlarut dalam air tanah dan dapat digunakan/diambil oleh tumbuh-tumbuhan untuk kebutuhan hidupnya /pertumbuhannya. Penguraian senyawa organik (tumbuh-tumbuhan dan hewan yang mati serta detergen limbah rumah tangga) menghasilkan senyawa-senyawa fosfat yang dapat menyuburkan tanah untuk pertanian. Sebagai senyawa fosfat yang terlarut dalam air tanah akan terbawa oleh aliran air sungai menuju ke laut atau ke danau, kemudian mengendap pada dasar laut atau dasar danau.

</doc>
<doc id="34623" url="?curid=34623" title="Rubens Barrichello">
Rubens Barrichello

Rubens Goncalves Barrichello (, panggilannya Rubinho atau Rubino, ) adalah seorang mantan pembalap F1 asal Brasil. Selama kariernya di F1 dari musim sampai ia telah bergabung dengan banyak tim yaitu Jordan, Stewart, Ferrari, Honda, Brawn dan Williams. Prestasi terbaiknya adalah saat ia menjadi "runner-up" dunia tahun dan saat bergabung bersama Michael Schumacher di tim Ferrari. Sejak musim 2012 Rubens membalap di ajang IndyCar bersama tim KV Racing Technology.
Sepanjang kariernya di F1, Rubens memegang rekor sebagai pembalap paling berpengalaman di F1 dengan jumlah keikutsertaan dalam lomba F1 sebanyak 300 kali yang ia catatkan di GP Belgia 2010, dan pembalap yang mengikuti start balapan sebanyak 300 kali yang ia catatkan di GP Jepang 2010. Sebelumnya rekor partisipan terbanyak dalam lomba F1 tercatatkan atas nama Riccardo Patrese, yang mencatatkan 256 kali start sampai akhir kariernya di Australia 1993. Barrichello juga tercatat bersama David Coulthard sebagai salah satu pembalap F1 tersukses pada abad 21 yang tidak pernah meraih gelar juara dunia.
Profil.
Pribadi.
Baik ayah dan kakek dari Barrichello juga bernama sama, Rubens Barrichello. Berdasar dari persamaan nama itulah, Rubens kemudian dipanggil sebagai Rubinho (bahasa Portugal untuk Rubens kecil), yang kemudian menjadi nama panggilannya sampai sekarang. Rubinho sendiri ternyata juga memiliki kesamaan lain dengan sang ayah, yaitu tanggal lahir yang sama: 23 Mei.
Rubens merupakan pendukung dari klub sepak bola Brasil, S.C. Corinthians. Namun ia juga sempat menjadi pendukung Juventus saat ia bersama Michael Schumacher diundang hadir ke stadion Old Trafford Manchester, saat final Liga Champions 2003 antara A.C. Milan vs. Juventus. Barrichello dan Schumi juga sempat membentuk sebuah tim sepak bola amal yang para pemainnya diisi oleh atlet seperti Valentino Rossi, Boris Becker, Roger Federer, dan atlet sepak bola sungguhan semacam Zinedine Zidane, Alessandro Del Piero, dan Pavel Nedved.
Teman.
Barrichello menikah dengan Silvana Giaffone pada 24 Februari 1997. Silvana merupakan saudara dari pembalap Indy asal Brasil, Felipe Giaffone, dan juga merupakan keponakan dari Affonso Giaffone Filho dan Zeca Giaffone. Saat ini pasangan Rubinho dan Silvana telah mempunyai dua orang anak laki-laki, Eduardo yang lahir pada tahun 2001 dan Fernando yang lahir pada tahun 2005. Pasangan Rubinho dan Silvana saat ini tinggal di Banbury dan Curmor, kawasan Oxfordshire, Inggris.
Teman terbaik Rubens di ajang F1 adalah Felipe Massa. Bukti kedekatan Rubens dan Felipe Massa ia perlihatkan saat Massa mengalami kecelakaan di Hongaria 2009 dan harus istirahat dari balap F1, Rubens kemudian memberikan sedikit sentuhan helm Massa pada helm miliknya. Dan kemenangan di GP Eropa 2009 yang ia raih kemudian juga ia persembahkan kepada Massa. Sedangkan idola masa kecil Rubens yang turut mempengaruhinya agar turun ke ajang balapan adalah almarhum Ayrton Senna. Sehari sebelum Senna wafat di 1 Mei 1994, Rubens sempat mengingat bahwa Senna-lah yang pertama kali menjenguknya di medical centre ketika Rubens mengalami kecelakaan di sesi latihan GP San Marino 1994. Seminggu sebelumnya juga Rubens sempat terkenang akan idolanya tersebut yang secara tidak sengaja mengajak Rubens makan di sebuah restoran cepat saji di Jepang.
Karier awal.
Barrichello memenangi lima gelar karting di Brasil sebelum akhirnya ia pergi ke Eropa untuk membalap di ajang Formula Vauxhall Lotus series di 1990. Pada tahun pertamanya tersebut ia langsung memenangi kejuaraan tersebut. Lantas kemudian ia pindah ke ajang Formula 3 Inggris pada 1991 dengan bergabung bersama West Surrey Racing, ketika di sana ia mengalahkan David Coulthard, dan kemudian menjadi juara di akhir musim. Tahun 1992 ia pindah ke ajang F3000, walaupun prestasinya terbilang biasa saja, ia mampu finis di P3 klasemen akhir, dan membuat Eddie Jordan (EJ) tertarik untuk meminangnya membalap di ajang F1 musim 1993, dalam usia 21 tahun.
Karier Formula 1.
1993–1996: Jordan F1.
Barrichello memulai debut F1-nya pada GP Afrika Selatan 1993, berbarengan dengan debut tim Sauber di ajang F1. Pada balapan ketiganya di GP Eropa di Donington Park, Barrichello start dari P12, dan secara brilian mampu naik ke P4 saat lap pertama. Lantas kemudian ia naik lagi ke P2 setelah menyalip Damon Hill dan Alain Prost, sebelum kemudian akhirnya menyerah karena kegagalan pasokan bahan bakar ke mesin. Selama 1993, Barrichello mampu secara regular mengalahkan dua rekan setimnya yang jauh lebih berpengalaman, Ivan Capelli dan Thierry Boutsen. Rubens nyaris saja mencatat poin pertamanya di GP Perancis sebelum akhirnya disalip Michael Andretti di lap terakhir. Raihan poin Rubens akhirnya bisa tercetak di GP Jepang saat ia finis keenam, di atas rekan setim barunya, Eddie Irvine. Dua poin yang Rubinho raih menempatkannya di P18 klasemen akhir 1993.
Musim 1994 dimulai Rubens dengan baik. Ia berada di P4 saat GP Brasil dan P3 di GP Pasifik di Aida, Jepang, yang memberikannya podium pertama dalam karier F1-nya. Namun di GP San Marino di Imola, Rubens harus mengalami musibah, di mana saat sesi latihan Jumat mobilnya menabrak tembok di Variante Bassa. Karier Rubens di F1 sempat terancam, namun akhirnya ia bisa selamat dengan baik berkat kecepatan penanganan dari tim medis. Besoknya di Sabtu, Imola kembali memakan korban saat Roland Ratzenberger (Simtek) menabrak tembok di Villeneuve curva. Roland lantas tewas di tempat. Dan yang paling menyakitkan adalah di hari Minggu, saat mentor sekaligus idola Rubens, Ayrton Senna wafat setelah Williams-nya menabrak tembok di tikungan Tamburello. GP San Marino 1994 kemudian dikenang oleh seluruh fans F1 di dunia sebagai balapan terhitam dalam sejarah F1.
Setelah F1 kembali memasuki masa normal di GP Spanyol 1994, yang ditandai dengan masuknya pembalap muda David Coulthard ke tim Williams untuk menggantikan posisi Ayrton Senna, Barrichello kembali beraksi sampai musim berakhir, di mana di Belgia ia meraih pole, dan sekaligus mencatatkan dirinya sebagai peraih pole position termuda saat itu (sebelum dipecahkan Fernando Alonso di Malaysia 2003). Ia juga sempat memimpin balapan beberapa lap di GP Portugis, dan juga P4 di Adelaide. Hasil akhir Rubens di musim tersebut adalah P4 klasemen dengan 19 poin.
Tahun 1995 Rubens hanya mampu mencatatkan P2 di GP Kanada di belakang Jean Alesi. Sisanya ia kerap dirundung sial karena mobil Jordan 1995 tidak sebagus musim sebelumnya. Barrichello di akhir musim hanya mampu menempati P11 dengan raihan 11 poin. Musim 1996 Jordan kedatangan mesin baru, Peugeot. Namun meskipun mesin Peugeot menjanjikan, Barrichello tetap gagal memberikan hasil yang bagus untuk timnya. Hubungannya yang memburuk dengan EJ di pertengahan 1996 membuat beberapa tim besar tertarik meminangnya, diantaranya Ferrari dan McLaren. Namun akhirnya Barrichello memilih untuk bergabung dengan tim debutan Stewart Grand Prix untuk musim 1997. Di musim terakhirnya bersama Jordan, Barrichello hanya mampu mencatatkan 14 poin.
1997–1999: Stewart Grand Prix.
Musim F1 1997 merupakan musim yang sulit bagi tim debutan Stewart GP, di mana Rubens Barrichello hanya mampu finis tiga kali di musim tersebut. Namun salah satu finisnya adalah podium kedua di GP Monaco di belakang sang master, Michael Schumacher. Di akhir musim ia berada di P13 klasemen akhir dengan 6 poin, sementara rekan setimnya, Jan Magnussen gagal meraih sebiji poin pun sampai akhir musim. Musim 1998 Stewart mengalami sedikit perbaikan, dua posisi finis kelima adalah hasil terbaik yang bisa Barrichello berikan kepada tim. Sementara rekan setimnya, Jan Magnussen bahkan harus rela dipecat di pertengahan musim dan digantikan oleh Jos Verstappen.
Musim 1999 merupakan musim terbaik bagi Stewart GP. Barrichello memulainya dengan baik saat ia start ketiga di GP Brasil, di belakang Schumi, dan kemudian sempat memimpin beberapa lap sebelum mesinnya meledak di dekat 'Subida dos Boxes'. Barrichello lantas meraih pole di Perancis dan tiga podium finis, yaitu di San Marino, Perancis, dan Eropa/Nurburgring di mana rekan setimnya, Johnny Herbert memenangi balapan GP Eropa tersebut. Mendekati akhir musim, talenta Rubinho kemudian tertangkap dengan baik oleh Jean Todt dari Ferrari, dan Rubinho akhirnya masuk ke Ferrari sebagai pengganti Eddie Irvine untuk musim 2000.
2000–2005: Scuderia Ferrari.
Rubinho masuk ke Ferrari di akhir 1999. GP Pertama Rubinho bersama tim Kuda Jingkrak adalah Australia 2000 di mana ia meraih podium kedua di belakang Schumi. Ia lantas kembali meraih pole di basahnya sirkuit Silverstone, namun kegagalan mekanis menghambat ambisinya untuk meraih kemenangan balapan pertamanya. Di Kanada ia sempat menjadi yang tercepat di akhir balapan, tetapi atas perintah tim ia disarankan agar tidak menyalip Schumacher.
GP Jerman 2000 menjadi momen tidak terlupakan bagi Rubinho, di mana dengan ban kering ia mampu melajukan mobilnya di sirkuit basah untuk meraih kemenangan perdananya, di mana semua lawannya saat itu secara mendadak mengganti ke ban basah. Ia juga harus berjuang keras untuk bisa meraih kemenangannya tersebut, sebab saat kualifikasi ia hanya mampu berada di P18. Saking emosionalnya Rubinho, ia juga sempat menangis di atas podium. Ia menjadi pembalap Brasil pertama sejak Ayrton Senna di Australia 1993 yang mampu memenangi balapan F1. Kemudian disisa musim, Rubinho dengan sukarela membantu Schumi untuk bisa meraih gelar juara dunia dan sekaligus pula mengamankan gelar juara konstruktor.
Pada musim 2001, Rubinho mengakhiri musim dengan berada di P3 klasemen, raihan poinnya 56pts, dan podium sebanyak 10 kali, walaupun tidak ada satupun kemenangan yang berhasil ia raih.
Diawali tragedi GP Austria yang mengakibatkan tim Ferrari terkena denda 1 juta dollar dan pelarangan "team order", Rubens Barrichello akhirnya diperlakukan sama oleh tim Ferrari, walaupun masih tetap harus sedikit mengalah demi lancarnya gelar Schumi. Rubinho lantas meraih 4 kemenangan dan finis di P2 klasemen akhir dengan raihan 77 poin.
Pada musim 2003 di mana Schumi sempat mengalami kesulitan dengan handling F2003-GA, Barrichello menjadi aktor utama penyelamat gelar dunia Schumi. Setelah meraih kemenangan berani di Inggris dengan menyingkirkan Kimi Raikkonen, Barrichello menyelamatkan dua gelar (pembalap dan konstruktor) saat ia menang di Jepang, di mana Kimi Raikkonen hanya mampu finis kedua, dan Schumi terjebak di P8.
Musim 2004 Barrichello kembali finis kedua di klasemen akhir pembalap dengan 114pts dan 14 podium. Hasil terbaiknya sebelum menang brilian di Italia dan China adalah finis kedua tujuh kali berturut-turut di 7 balapan awal. Barrichello juga akhirnya mampu finis ketiga di GP Brasil setelah 11 balapan dari 15 balapan GP Brasil yang ia ikuti ia selalu gagal finis.
Pada musim 2005, Ferrari gagal mendapatkan ban bagus dari Bridgestone yang kalah kuat dalam ketahanan satu set ban untuk satu balapan oleh saingan beratnya, Michelin. Hasil terbaik Rubinho di 2005 adalah finis kedua di Australia dan di balapan kontroversial GP AS, di mana hanya enam mobil saja yang turun (semuanya ber-ban Bridgestone). Posisi akhir Barrichello di 2005 adalah P8 klasemen dengan 38 poin. Di bulan Agustus, Barrichello mengumumkan bahwa ia akan hengkang ke tim Honda mulai musim 2006. Penggantinya di Ferrari adalah rekan senegaranya, Felipe Massa.
2006–2008: Honda F1.
Musim 2006 Rubinho memperkuat tim Honda bersama Jenson Button. Sesaat sebelum berlangsungnya GP Australia, Jense setuju untuk memberikan nomor 11 pada Rubinho, di mana nomor 11 tersebut merupakan nomor kesayangan Rubinho sejak ia masih diajang karting. Walaupun tidak ada podium yang berhasil ia raih, Rubinho tampil cukup konsisten. Posisi finis tertingginya adalah di GP Monaco dan Hungaria saat ia berhasil finis keempat, di akhir musim ia berada di P7 klasemen akhir dengan raihan 30 poin. Momen unik terjadi di GP Monaco, di mana saat itu Barrichello setuju untuk menukar helmnya dengan Tony Kanaan, seorang pembalap Indy asal Brasil, di mana untuk GP Monaco Rubinho mengenakan helm Kanaan, dan sebaliknya di Indianapolis 500 Kanaan mengenakan helm Barrichello.
Musim 2007 merupakan musim terburuk Rubens. Ia gagal meraih satu poin pun selama musim 2007. Satu-satunya kesempatan Rubens untuk meraih angka adalah saat di GP Monaco ketika ia sempat berada di P6 sebelum akhirnya tersingkir. Kendati demikian kursinya tetap aman untuk 2008 walaupun ada gossip ia akan ditukar dengan Anthony Davidson.
Setelah tampil buruk di 2007, Barrichello bangkit di 2008. Ia meraih poin perdananya di GP Monaco saat finis di P6, dan berkat kepiawaiannya dalam menaklukkan cuaca hujan, Barrichello berhasil finis ketiga di GP Inggris, setelah sebelumnya sempat memimpin jauh. Rubens Barrichello lantas memecahkan rekor sebagai pembalap paling berpengalaman di F1 dengan 257 start di GP Turki, memecahkan rekor sebelumnya 256 start atas nama Riccardo Patrese. Walaupun keabsahan dari rekor ini sempat dipertanyakan karena ia gagal start di beberapa lomba seperti di Barcelona dan Perancis 2002. Di akhir musim Barrichello berada di P14 klasemen akhir dengan raihan 11 poin. Lagi-lagi kabar buruk menimpa Barrichello, tim Honda F1 secara mendadak mundur dari ajang F1 pada pertengahan Desember 2008, Barrichello sempat dilanda masa ketidakpastian soal masa depannya di F1, sebelum akhirnya ia bisa bernapas lega setelah Ross Brawn menyelamatkan posisinya di F1 dengan tetap mempercayakannya sebagai pembalap di tim barunya, Brawn Grand Prix.
2009: Brawn Grand Prix.
Segera setelah mendapat kepastian tetap berada di F1 sebagai pembalap, Rubens Barrichello langsung berjuang untuk mengembangkan mobil Brawn GP yang ditenagai Mercedes-Benz. Hasil kerja kerasnya terlihat dengan tampilnya Brawn GP sebagai pemenang balapan di Australia dengan hasil 1-2, di mana Barrichello menempati posisi kedua di belakang rekan setimnya, Jenson Button. Dua posisi runner-up lainnya ia raih di Spanyol ketika Rubinho sempat memimpin beberapa lap di awal lomba, tetapi gagal meraih kemenangan disebabkan ia menggunakan strategi 3 pitstop (sementara Jense Button yang memenangi lomba menggunakan dua pitstop), dan di Monaco di mana ia dan Button lagi-lagi finis 1-2.
Kemenangan spektakuler kemudian dicatatkan Rubens di GP Eropa di Valencia, di mana ia yang start dari P3 mampu naik dua posisi dengan dibantu strategi pit yang bagus, dan kegagalan Lewis Hamilton, yang saat itu sedang memimpin lomba, ketika ia sedang pitstop. Ini merupakan kemenangan pertama Barrichello dalam lima tahun terakhir, setelah terakhir kali ia menang di China 2004. Barrichello kemudian berhasil meraih kemenangan keduanya di musim 2009 saat menang di Italia. Ia berhasil finis di P3 klasemen akhir pembalap dengan nilai 77 poin.
2010–2011: Williams F1.
Tanggal 2 November 2009, Williams F1 mengumumkan bahwa Rubens Barrichello akan menjadi pembalap tim Inggris tersebut mulai musim 2010, bersama pembalap rookie asal Jerman, Nico Hülkenberg. Bersama Williams, Rubinho memiliki kesempatan untuk mencatatkan rekor sebagai pembalap F1 pertama sepanjang sejarah yang mampu menembus angka 300 kali start balapan. Sesuai perhitungan, jumlah start yang ke-300-nya akan dicapai di GP Jepang.
Pada dua balapan awal musim 2010, Rubens Barrichello membuktikan reputasinya sebagai pembalap sarat pengalaman dengan memberikan raihan poin berturut-turut bagi tim Williams. Namun di Malaysia, ia gagal memberikan tim Williams poin setelah kopling mobilnya sempat macet saat start. Walaupun begitu ia sukses finis di P13. Selanjutnya setelah gagal di China, Rubens kembali finis dengan poin di Spanyol ketika ia berhasil finis di P9. Balapan di Valencia menjadi balapan terbaik Rubens bersama Williams saat ia berhasil finis di P4, yang disusul dengan P5 di Inggris. Kejadian besar yang menimpa Rubens di musim 2010 adalah saat ia dipepet oleh Michael Schumacher ke dinding pit di Hongaria yang menyebabkan Schumi harus terkena penalti turun 10 posisi di Belgia. Rubens berujar Schumi saat itu seperti mencoba untuk membunuhnya, dan perlu waktu sekitar dua pekan sampai akhirnya Schumi meminta maaf pada Rubens ketika Rubens merayakan partisipasinya ke-300 di ajang F1 pada GP Belgia. Di GP Belgia sendiri Rubens gagal finis setelah menyeruduk Fernando Alonso. Sebelum balapan, Rubens terpilih menjadi ketua Grand Prix Drivers' Association yang baru menggantikan Nick Heidfeld. Hasil terbaik Rubens di paruh kedua musim 2010 adalah saat ia finis P6 di Singapura dan P7 di Korea. Rubens menutup musim 2010 dengan hasil buruk saat ia finis di P12 di Abu Dhabi. Secara keseluruhan ia berada di P10 klasemen dengan raihan 47 poin.
Musim 2011 Barrichello masih bertahan di tim Williams dan kali ini ia berpasangan dengan sesama pembalap latin Pastor Maldonado. Barrichello harus mengawali musim dengan buruk saat ia gagal finis di Australia dan Malaysia. Ia bahkan harus mengalami finis buruk yaitu P17 di Spanyol. Poin pertamanya di musim 2011 ia raih di Monako setelah terbantu kecelakaan yang dialami rekan setimnya sendiri (Maldonado). Kemudian di balapan selanjutnya di Kanada, Barrichello kembali meraih angka dengan finis di P9. Memasuki pertengahan musim, rumor mulai berkembang di paddock bahwa kemungkinan besar tim Williams tidak akan memperpanjang kontraknya untuk musim 2012. Sampai akhir musim, Barrichello tidak lagi mampu untuk mencetak poin dan ia terpuruk di posisi 17 klasemen dengan 4 poin saja.
Memasuki sesi pra musim 2012, masa depan Barrichello di F1 mulai dalam tanda tanya seiring banyaknya rumor yang mengkait-kaitkan Adrian Sutil, Kimi Raikkonen dan Bruno Senna. Rubens tetap optimis dirinya masih dipertahankan Williams demi stabilitas tim mengingat jam terbangnya yang panjang. Pada pertengahan Januari 2012, tim Williams dikabarkan sudah mengontrak Bruno Senna untuk 2012. Pada tanggal 17 Januari, Rubens Barrichello mengatakan di akun Twitternya bahwa ia tidak akan membalap untuk Williams pada 2012 dan di saat bersamaan, Bruno Senna diumumkan sebagai penggantinya untuk 2012.
Karier IndyCar.
Pada tanggal 25 Januari 2012, jurnalis Robin Miller melaporkan bahwa Barrichello akan bersiap untuk melakukan tes mobil IndyCar bersama tim KV Racing Technology atas desakan temannya Tony Kanaan. Tes tersebut direncanakan akan digelar di Sebring dari tanggal 30 Januari sampai 1 Februari. Barrichello juga melakukan tes serupa di Infineon Raceway pada pertengahan Februari.
Pada tanggal 1 Maret 2012 akhirnya diperoleh kepastian bahwa Barrichello resmi bergabung bersama tim KV Racing Technology untuk membalap di ajang IndyCar musim 2012. Ia bergabung bersama Kanaan and E. J. Viso. Rubens sendiri berhasil mendapat sponsor untuk musim 2012 dari perusahaan konstruksi Brasil, Embrase.

</doc>
<doc id="34624" url="?curid=34624" title="Selat Gibraltar">
Selat Gibraltar

Selat Gibraltar (bahasa Arab: جبل طارق, bahasa Spanyol: "Estrecho de Gibraltar") adalah selat yang memisahkan Samudra Atlantik dengan Laut Tengah. 
Etimologi.
Namanya berasal dari nama Arab "Jebel Tariq" yang berarti gunung Tariq. Dia menunjuk ke Jenderal Muslim Tariq bin Ziyad yang menaklukkan Spanyol pada 711.
Batas wilayah.
Pada sisi utara adalah Spanyol dan Gibraltar, pada sisi selatan adalah Maroko dan Ceuta (sebuah eksklave Spanyol di Afrika Utara). Ada beberapa pulau kecil dalam selat ini yang diperebutkan, seperti Pulau Perejil, yang diklaim oleh Spanyol dan Maroko.
Lokasi.
Selat Gibraltar memiliki lokasi yang sangat strategis. Kapal-kapal yang berjalan dari Atlantik ke Mediterania dan kebalikannya harus melewat selat ini. Juga, sangat banyak orang yang berlayar menyeberang dari Eropa ke Afrika dan sebaliknya, melewati selat ini. Pada Perang Dunia II, Britania (Inggris) mengontrol selat ini dari markas mereka. Kapal selam Jerman yang memasuki Laut Mediterania akan terjebak, karena mereka tidak bisa melewatinya kecuali dengan cara mengapung karena arus bawah laut selat terlalu kuat bagi kapal selam untuk menyelam.
Logistik.
Selat ini memiliki kedalaman sekitar 300 meter, dan lebar sekitar 14 kilometer pada sisi tersempitnya.

</doc>
<doc id="34626" url="?curid=34626" title="Ralf Schumacher">
Ralf Schumacher

Ralf Schumacher (alias Ralfie) () adalah seorang pembalap mobil professional asal Jerman. Ia merupakan adik kandung dari Michael Schumacher.
Ralf pernah turun diajang F1 antara musim 1997 sampai 2007. Saat ini ia membalap diajang DTM bersama tim Mercedes-Benz. Ralf juga berharap tahun 2009 nanti ia bisa kembali membalap diajang F1.
Profil.
Sebelum Formula 1.
Ralf memiliki minat balap sejak kecil, ketika ia mencoba karting di umur yang sangat belia. Ia memulai kariernya di Formula 3 pada 1994 bersama WTS Racing, yang dipimpin oleh manajer sang kakak, Willi Weber. Ia meraih kemenangan pertamanya bersama tim ini di akhir 1994 sekaligus mencatat posisi klasemen pembalap ketiga, di belakang Jorg Muller dan Alexander Wurz.
Musim keduanya dimulai ketika ia bertarung melawan pesaing beratnya, Norberto Fontana. Tahun 1996 ia menapak ke Formula 3000, dengan tiga kemenangan dan merebut gelar juara di akhir musim.
Formula 1.
Jordan GP.
Baru di 1997, Ralf resmi menjadi pembalap F1, bergabung dengan tim Jordan. Ia langsung melesat. Di GP Argentina ia berhasil naik podium untuk pertama kalinya, di posisi ketiga. Namun jiwa mudanya masih sering membuatnya sembrono, dengan catatan 10 kali retirement; setengahnya karena tabrakan. Di musim balap 1998, ia berpartner dengan Damon Hill, dan berhasil mempersembahkan poin pertama bagi Jordan di GP Inggris.
Williams F1.
Tahun berikutnya, 1999, Ia tampil bersama Alex Zanardi di tim Williams. Di musim tersebut, posisi podium banyak ia kumpulkan, sekaligus mengalahkan rekan setimnya. Ralf berhasil meraih 19 poin dan posisi 6 klasemen di pertengahan musim tersebut. Di akhir musim ia mengumpulkan total 35 poin sementara rekan setimnya tertatih-tatih tanpa hasil. Ia tetap berada di Williams di musim 2000, saat tim ini bersanding dengan BMW sebagai pemasok mesin. Banyak yang mengira kombinasi ini takkan dapat bertahan lama, namun Ralf tampil gemilang berhasil menempati podium di Albert Park, dan mencuri posisi klasemen konstruktor ketiga.
2001 adalah tahun di mana ia merasakan kemenangan pertamanya, selain dua kemenangan lainnya. Penampilan luarbiasa ia perlihatkan di perebutan posisi klasemen pembalap bersama David Coulthard dan Rubens Barrichello. Namun dirinya tak berhasil dan hanya menempati posisi keempat.
Tahun 2002 bukan menjadi musim yang baik baik Ralf. Ia bertabrakan hebat dengan Rubens Barrichello. Ia meraih kemenangan satu-satunya dalam musim itu di GP Malaysia. Ferrari kembali menunjukkan keperkasaannya dan Ralf harus kembali puas di posisi klasemen akhir keempat.
Di awal hingga pertengahan musim balap 2003, performa FW25 kurang oke. Namun ketika rekan setimnya, Juan Pablo Montoya berhasil juara di Monako. Ralf lalu seperti mendapat semangat baru dan langsung merebut kemenangan secara berurutan di Nurburgring dan Magny Cours.
Semuanya kembali buyar menjelang akhir musim, ketika Ralf mengalami kecelakaan hebat saat berujicoba di Monza. Akibatnya, ia tak dapat tampil dan digantikan oleh test driver Marc Gene. Di musim itu, Ralf bertengger di posisi ke-5 klasemen pembalap.
Pada musim 2004, baik Ralf maupun rekan setimnya, Juan Pablo Montoya, sama sekali tidak bisa bersaing dengan Ferrari. Bahkan Ralf pun gagal mencetak satu kemenangan pun. Malah Juan Pablo Montoya, yang saat itu sudah di kontrak oleh tim McLaren secara gemilang mampu mengantar Williams meraih kemenangan di balapan pamungkas di Brazil. Di akhir musim, Ralf akhirnya memutuskan hengkang ke tim Toyota.
Toyota.
Di Toyota, Ralf berpasangan dengan Jarno Trulli. Duet ini dikenal public sebagai pasangan pembalap yang kencang, namun in-konsisten. Meskipun Trulli tampil gemilang sepanjang musim, Ralf hanya mampu memperlihatkan kualitasnya saat bertarung dengan sang kakak, Michael Schumacher di GP Hungaria 2005
Musim 2006 Ralf mengawali musim dengan baik saat ia finish podium ke-3 di GP Australia, namun sepanjang musim ia tampil kurang bagus. Meskipun begitu kontraknya masih diperpanjang hingga akhir musim 2007.
Di musim terakhirnya di F1, duet Trulli dan Ralf gagal membukukan prestasi yang gemilang. Lucunya, Trulli malah dipertahankan kontraknya oleh Toyota, dan hal ini akhirnya membuat Ralf berpikir untuk mencari tim lain. Sayangnya gajinya yang terlalu besar akhirnya membuat beberapa tim urung merekrut Ralf untuk musim 2008, akhirnya setelah nyaris menganggur, Ralf diajak oleh Norbert Haug dari Mercedes-Benz untuk membalap diajang DTM mulai musim 2008 ini.
DTM.
Ralf pertama kali mencoba mobil DTM pada bulan Desember 2007. Ia berkeinginan kariernya di DTM ini kembali membuka jalan bagi beberapa tim F1 untuk meliriknya kembali di musim 2009 nanti.

</doc>
<doc id="34627" url="?curid=34627" title="Likud">
Likud

Likud ( "HaLikud"; secara harafiah berarti "konsolidasi") adalah sebuah partai politik sayap kanan di Israel. Partai ini didirikan pada tahun 1973 oleh Menachem Begin dalam aliansi dengan beberapa partai sayap kanan dan liberal. Kemenangan Likud dalam pemilu 1977 merupakan titik balik besar dalam sejarah politik negara itu, menandai pertama kalinya hilangnya kekuatan kiri. Selain itu, itu adalah pertama kalinya di Israel bahwa partai sayap kanan memenangkan pluralitas suara. Namun, setelah memerintah negara untuk sebagian besar tahun 1980-an, partai kalah dalam pemilihan Knesset pada tahun 1992. Namun demikian, calon dari Likud, Benjamin Netanyahu, tidak memenangkan suara untuk Perdana Menteri pada tahun 1996 dan diberi tugas membentuk pemerintahan setelah pemilu 1996. Setelah kemenangan meyakinkan dalam pemilihan 2003, Likud mendapat perpecahan besar pada tahun 2005, ketika pemimpin Likud Ariel Sharon meninggalkan partai untuk membentuk partai Kadima yang baru. Hal ini mengakibatkan Likud merosot ke posisi keempat dalam pemilu 2006. Setelah Pemilu 2009, sebagian besar partai tampak pulih kembali dari kerugian, dan memimpin pemerintah Israel di bawah Perdana Menteri, Benjamin Netanyahu. Pada pemilu 2013, partai ini memenangkan 20 kursi, beriringan bersama dengan Yisrael Beiteinu.
Seorang anggota partai ini sering disebut sebagai Likudnik ().
Sejarah.
Didirikan pada tahun 1973 hasil gabungan partai "La'am" dan "Gahal", Likud menganut ideologi konservatif dan nasionalis.
Beberapa tokoh penting pada masa dahulu dan sekarang:

</doc>
<doc id="34628" url="?curid=34628" title="Jenson Button">
Jenson Button

Jenson Alexander Lyons Button, MBE (biasa dipanggil Jense, atau JB, ) adalah seorang pembalap Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia berada di bawah naungan tim McLaren-Honda, dan merupakan Juara Dunia Formula 1 musim 2009.
Debut Button di ajang Formula 1 dimulai di GP Australia 2000 bersama tim Williams-BMW (sekarang bernama Williams-Cosworth). Pada tahun 2001, ia membalap untuk tim Benetton-Renault, yang pada tahun 2002 menjadi Renault. Pada tahun 2003-2009, ia membalap untuk tim B.A.R-Honda. Selama periode tersebut, tim telah berganti nama menjadi Honda Racing F1 pada 2006 dan Brawn GP pada 2009.
Setelah harus menunggu selama 113 balapan, Button akhirnya bisa meraih kemenangan pertamanya di GP Hungaria 2006 saat masih bergabung bersama tim Honda. Button kemudian berhasil menjadi juara dunia F1 di musim 2009. Ia menjadi orang Inggris kesepuluh yang berhasil menjadi Juara Dunia Formula 1.
Profil.
Keluarga dan Teman.
Jenson Button merupakan seorang anak yang berasal dari keluarga kelas menengah di Inggris. Dimana ayahnya, John Button ketika muda merupakan seorang pegawai swasta yang juga sesekali turun di ajang reli semi-professional. Sementara ibunya, Simone Lyons adalah seorang ibu rumah tangga. Button merupakan anak bungsu dari empat bersaudara. Tiga kakaknya yang kesemuanya adalah perempuan adalah Tania Katrina (lahir tahun 1967), Samantha Chantal (lahir tahun 1970), dan Natasha Michelle (lahir tahun 1970). Keluarga Button tinggal di daerah pinggiran di Frome, Somerset., jauh dari keramaian London. Namun kebahagiaan sebagai sebuah keluarga besar tidak bisa Button nikmati sampai sekarang, karena orang tuanya terpaksa bercerai. Lantas kemudian, penghasilan Button sebagai seorang pembalap F1 menjadikannya sebagai harapan tumpuan keluarga besar John Button dalam mengarungi kerasnya kehidupan.
Sahabat terdekat Button di ajang Formula 1 adalah David Coulthard dan Lewis Hamilton. Sementara di luar F1 sahabat dekatnya adalah Frank Lampard dari klub sepak bola Chelsea. Uniknya, persahabatan Button dan Lampard di mulai ketika majalah F1 Racing mempertemukan mereka dalam sebuah wawancara khusus di London tahun 2006. Button sendiri ternyata bukanlah fans Chelsea, kepada Lampard terang-terangan Button menjelaskan bahwa ia adalah fans Arsenal.
Pribadi.
Jenson Button sempat bertunangan dengan penyanyi Louise Griffiths selama dua tahun, sebelum akhirnya mereka putus pada April 2005. Sejak itu, ia bersama rekannya David Coulthard menjadi bahan gunjingan pers Inggris sebagai playboy ulung. Saat ini, Jenson tengah menjalin hubungan khusus dengan model Jepang, Jessica Michibata.
Sebelum tahun 2002, Jenson Button adalah seorang penggemar makanan berbahan dasar daging bebek. Sampai suatu ketika seorang fansnya yang kebetulan juga merupakan anggota salah satu klub pecinta binatang mengiriminya sebuah video tentang penggemukan bebek secara paksa. Button lantas panik, dan akhirnya memutuskan bahwa ia tidak akan pernah lagi memakan daging bebek. Sebagai penggantinya yang terus bertahan hingga sekarang, Button lebih memilih untuk memakan salad ataupun mie.
Hobi Button di kala waktu senggang adalah bersepeda gunung dan "body boarding". Ia juga termasuk handal dalam bermain Play Station. Button mengakui bahwa ia bisa mengenali trek-trek baru yang dipakai di ajang F1 dengan cara menjajalnya di video game. Sementara dalam dunia hiburan, khususnya film, Jenson Button memiliki kegemaran yang nyaris sama dengan atlet-selebritis Inggris lainnya. Ia merupakan fans dari serial waralaba media, James Bond, terutama untuk film-film yang dibintangi oleh Sean Connery.
Hingga sekarang, kehidupan Button di Inggris termasuk yang paling sederhana di antara seluruh selebritis-atlet Inggris. Button masih bisa leluasa berkeliaran di London tanpa kejaran paparazzi. Ia juga masih sering bisa kita temui di sekitar London Utara, jika musim balapan usai atau dalam masa liburan. Tempat tinggal Button yang lain adalah Monaco, di mana di sana ia menyimpan beberapa koleksi pribadi seperti VW Campervan tahun 1956 dan Honda S600 yang ia dapatkan secara gratis ketika ia menandatangani kontrak dengan B.A.R-Honda tahun 2003.
Dalam sebuah poling pada tahun 2007, nama Jenson Button sempat masuk nominasi untuk penghargaan "Pria Berpenampilan Rapi Tahun 2007". Sayangnya ia gagal menang, dan hanya mampu berada di posisi lima di belakang Daniel Craig, David Beckham, Pangeran William, dan Frank Lampard.
Karier Awal.
Karting.
Button kecil mengawali kebut-kebutan di ajang balap sepeda motor. Motor yang ia dapatkan merupakan hadiah Natal dari sang ayah saat usia Button saat itu lima tahun. Button sendiri baru mulai turun di gokart pada usia 8 tahun, setelah sebelumnya ia menyerahkan motor kecil tersebut kepada ayahnya dengan alasan kurang kencang. Lantas kemudian John tersadarkan bahwa anaknya memang benar-benar berkeinginan menjadi pembalap.
Di 1989 ia turun di ajang gokart dan menjuarai British Kart Super Prix. Sejak saat itu, sampai empat tahun berikutnya, Jenson terus menjuarai beberapa ajang karting seperti the British Cadet, British Open dan seri British Junior TKM Kart. Rekor fantastis ia catat pada tahun 1991 saat memenangi 34 balapan dalam ajang British Cadet. Di 1994, ia meraih tempat keempat di seri British Junior Kart serta menjuarai balapan Junior Intercontinental A European dan seri Junior Intercontinental A Italian Winter Kart. Tahun 1997, ia tak hanya juara di seri Senior ICA Italian Kart, namun juga menjadi runner-up termuda di seri World Formula A Kart. Jenson tetap bertahan di dunia karting, dan terus mencatat kemenangan hingga 1998.
Formula Junior.
Pada 1998 ia pindah ke seri British Formula Ford dan Formula Ford Eropa. Membalap untuk Haywood Racing, Jenson menjuarai British Formula Ford, dan kedua di seri Eropa, di belakang calon juara Indianapolis 500, Dan Wheldon. Pada tahun yang sama, ia juga menjuarai Formula Ford Festival. Akhir 1998, Button mendapatkan gelar McLaren Autosport BRDC Young Driver Award, dan sebagai hadiahnya, ia mendapatkan kesempatan menjajal mobil F1 pada akhir tahun tersebut.
Memasuki tahun 1999, Jenson meraih tempat ketiga di seri British Formula 3 bersama tim Promatecme, di belakang Luciano Burti, dan digelari top rookie. Selain itu, ia juga berhasil finish di P5 dalam Ultimate Masters of Formula 3 dan Macau Grand Prix. Frank Williams, yang tak puas dengan performa pembalapnya saat itu, Alex Zanardi, melihat bahwa Jenson yang masih belia itu ternyata memiliki potensi bakat yang besar.
Karier Formula 1.
2000: Williams-BMW.
Jenson Button pertama kali tertangkap radar Frank Williams pada tanggal 15 Desember 1999 saat Frank hadir dalam acara Gala Dinner FIA. Saat itu salah seorang undangan tanpa sengaja menceritakan kehebatan Button saat tes dengan mobil Prost. Kemudian tanpa ragu, Frank menelepon Button dan mengajaknya tes minggu berikutnya. Button lantas bersaing dengan Bruno Junqueira dan Jorg Muller untuk memperebutkan kursi kedua Williams pada tahun 2000.
Secara mengejutkan Frank kemudian merekrutnya untuk mendampingi Ralf Schumacher pada tahun 2000. Saat itu, Button mendapat banyak tekanan. Terutama dari publik Inggris, yang tengah mengharapkan juara dunia Inggris masa depan, sepeninggal Damon Hill. Meskipun usianya masih sangat muda, namun ia berhasil membuktikan prestasinya kepada publik dengan meraih 12 poin di akhir musim dan finis ke delapan di klasemen pembalap. Pada GP Belgia 2000, Paddock F1 sempat dibuat gempar olehnya saat ia berhasil menempati P3 di kualifikasi. Di akhir musim, Button meraih gelar "Rookie of the Year" dari majalah F1 Racing atas prestasinya pada tahun debutnya tersebut.. Sangat disayangkan, performa hebatnya tak membuat Frank Williams berniat mempertahankan. Frank lebih memilih Juan Pablo Montoya untuk menemani Ralf Schumacher dibanding Jenson Button pada tahun 2001. Button terdepak.
2001: Benetton-Renault.
Pada tahun 2001, Button pindah ke tim Benetton-Renault, di mana ia mengalami musim yang mengecewakan. Berpartner dengan Giancarlo Fisichella, tim berjuang mengembangkan mobil dan mesti menghabiskan sebagian besar balapan dari belakang grid. Di akhir musim, Button masih kesulitan dengan handling mobil B201 meskipun rekan setimnya, Fisichella sukses finish P3 di Spa-Francorchamps. Button akhirnya hanya mampu meraih 2 poin di akhir musim, yang ia dapat dari hasil finis P5 di Hockenheim
2002: Renault F1.
Di 2002 tim Benetton berganti nama menjadi Renault F1, dan performanya jauh lebih baik ketimbang di 2001. Jenson Button kali ini ditemani oleh Jarno Trulli, yang pada tahun 2000 sempat mengalami masalah dengan Button akibat beberapa kali Trulli selalu celaka karena ditabrak Button. Jenson secara ajaib mampu bangkit dari keterpurukan di 2001. Bahkan ia nyaris meraih podium di Malaysia, setelah sampai lap terakhir berada di P3, sayangnya suspensi belakangnya macet tepat di lap terakhir, dan ia harus merelakan posisi podiumnya untuk Michael Schumacher. Di balapan berikutnya di Brazil, Button kembali finish ke empat.
Pada bulan Juli 2003, Williams secara mengejutkan memutuskan bahwa mereka akan tetap mempertahankan duet Juan Pablo Montoya dan Ralf Schumacher untuk musim 2003. Ini berarti Jenson Button tidak bisa kembali ke Williams. Saat itu banyak tim yang mencoba meraih Button, di antaranya Ferrari dan McLaren. Di saat Ferrari memperpanjang kontrak Rubens Barrichello dan Michael Schumacher sambil terus menanti skill dari Felipe Massa dan tim McLaren yang memperpanjang kontrak David Coulthard untuk menemani Kimi Raikkonen, akhirnya Button memutuskan untuk menerima tawaran David Richards dari B.A.R-Honda untuk tahun 2003. Di akhir musim Jenson berhasil mengumpulkan keseluruhan 15 poin, dan berada di P7 klasemen pembalap musim 2002.
2003—2005: B.A.R-Honda.
Di musim 2003, Jenson beralih ke tim B.A.R-Honda untuk mendampingi mantan juara dunia 1997 Jacques Villeneuve (JV), dan posisinya di Renault digantikan oleh Fernando Alonso. Jenson tampil cemerlang dengan meraih total 17 poin dan menduduki posisi ke sembilan klasemen pembalap, jauh mengungguli rekannya, Jacques Villeneuve. Sebelumnya di Australia, Button sempat bersitegang dengan JV akibat kesalahan radio yang kemudian memanggil keduanya masuk pit dalam waktu bersamaan. Perlu dua bulan untuk bisa meluruskan masalah tersebut antara JV dan JB. Walaupun ia harus absen satu balapan di Monaco akibat kecelakaan, dan juga belum berhasil naik podium pada tahun 2003, Jenson berhasil memperoleh tempat keempat di Austria dan di putaran terakhir Suzuka, saat JV cabut dan digantikan tester Takuma Sato. Dua minggu sebelumnya di Indianapolis, Jenson Button berhasil memimpin balapan untuk pertama kalinya, walaupun hanya bertahan selama beberapa lap saja.
Tahun 2004 adalah tahun terbaik Jenson selama karier Formula 1-nya. Ia mencatat podium pertama di GP Malaysia, di belakang Michael Schumacher dan Juan Pablo Montoya. Sementara pole pertama diraih di GP San Marino. Nyaris sepanjang musim, Button selalu bisa finish di P2 atau P3. Pengecualian untuk di Belgia, sebab saat itu ban Michelin yang dipakai Button secara tiba-tiba kempis, dan membuat ia menabrak tembok. Jenson Button juga seharusnya bisa menang di Monaco dan Italia. Di Monaco, ia nyaris menyalip Jarno Trulli, sayangnya handling Renault sangat hebat di sini. Sementara di Italia, Button sempat memimpin hingga lap 40 sebelum aksi roket yang diperlihatkan duet Ferrari di 13 lap terakhir berhasil menyudahi balapan dengan hasil P1 dan P2 untuk Barrichello dan Schumi. Button pun harus puas ada di P3. Meskipun begitu, tim B.A.R sukses diangkatnya ke posisi runner-up klasemen konstruktor, mengalahkan tim Renault, yang nota bene, berhasil memenangi balapan lewat Jarno Trulli di Monaco, sementara B.A.R belum pernah sekalipun.
Pertengahan musim, santer beredar kabar bahwa Jenson Button telah menandatangani kontrak dengan Williams untuk musim 2005. David Richards (DR) panik, dan kemudian ia menghubungi Contract Recognition Board (CRB) untuk meluruskan masalah tersebut, sebab yang sahnya, Button masih punya kontrak untuk 2005 bersama B.A.R. Celakanya, Jenson merasa bahwa kontraknya dengan B.A.R sudah berakhir, dan ia bisa bebas pindah ke Williams. Walaupun Frank Williams sempat menawari DR sejumlah uang, DR tetap pada pendiriannya untuk mengajukan masalah ini ke CRB. DR kemudian menang, dan itu berarti Button tetap berada di B.A.R untuk 2005, namun di sisi lain, CRB juga menambahkan, jika poin Button kurang dari 75% poin yang dimiliki oleh sang pemuncak klasemen di 2005, maka ia bisa bebas pindah ke Williams, tanpa uang sepeser pun.
Pada 2005, B.A.R kembali ke performa asalnya, tidak kompetitif. Malah Button yang sempat finish di posisi 3 GP San Marino harus terkena sial, karena mobilnya didiskualifikasi dan kemudian dilarang tampil dalam dua balapan. Dalam dua balapan tersebut, di Monaco tepatnya, Jenson Button mencoba salah satu pekerjaan lain, ia menjadi komentator ITV untuk kualifikasi dan balapan. Setelah turun kembali lomba di Kanada 2005, Button pun masih belum bisa meraih poin. Akhirnya poin murni pun bisa diraih di GP Prancis 2005 dengan finish di posisi 4. Sementara podium perdana murni Button di musim 2005 diraih di GP Jerman, dengan mengalahkan Michael Schumacher untuk duduk di P3.
Di akhir musim, walaupun poinnya kurang dari 75% poin yang dimiliki oleh sang juara dunia Fernando Alonso, akhirnya Jenson Button memutuskan untuk tetap berada di B.A.R yang kemudian berubah nama menjadi Honda F1. Ia melihat tim Williams kurang meyakinkan untuk 2006 setelah pemasok mesin BMW meninggalkan tim itu dan berpaling ke tim Sauber-Petronas mulai musim 2006. Kemudian tim B.A.R-Honda mengumumkan pada public bahwa mereka membeli kontrak Button untuk musim 2006 dari tim Williams dengan harga 30 juta poundsterling. Partner Button untuk musim 2006 adalah Rubens Barrichello, yang secara mengejutkan didepak dari Ferrari dan digantikan oleh Felipe Massa.
2006—2008: Honda Racing F1.
Di musim 2006, Jenson tampil sedikit lebih baik ketimbang di musim 2005. Kali ini nama tim B.A.R-Honda berubah menjadi Honda Racing F1 Team. Di GP Malaysia, Button berhasil meraih podium ketiga. Namun nasib sial menghinggapinya di Australia, setelah kehilangan posisi podium hanya beberapa meter saja menjelang finish akibat mesin Honda-nya meledak. Padahal sehari sebelumnya, ia sukses menempatkan Honda di posisi pole position.
GP Hungaria, tanggal 13 Agustus 2006, di kualifikasi, Jenson Button harus puas berada di P14. Tapi nasibnya akan berubah keesokan harinya, di mana pada hari Minggu, hujan deras melanda sirkuit Hungaroring. Saat balapan Button sedikit terbantu oleh Kimi Raikkonen yang terlibat insiden kecelakaan dengan Vitantonio Liuzzi, dan Michael Schumacher salah dalam menerapkan strategi pit. Selepas pit pertama, ia berada di belakang Fernando Alonso yang memimpin lomba. Ketika Alonso masuk pit kedua, Button memimpin. Alonso, yang saat pitstop kedua mekanik pemasang baut bannya salah mengencangkan mur, akhirnya harus tersingkir setelah bannya macet karena tidak bisa berputar. Button kemudian dengan santai menjalani pitstop kedua. Dan akhirnya ia pun menang di Hungaroring, setelah tanpa perlawanan berarti dari Pedro de la Rosa dan Nick Heidfeld yang harus puas di P2 dan P3. Dengan kemenangan ini, Button mencatatkan diri sebagai pembalap "asli" Inggris pertama (di luar Skotlandia, Wales, dan Irlandia Utara) yang mampu memenangi lomba setelah kemenangan Johnny Herbert di Nurburgring 1999. Ia juga menyamai prestasi Damon Hill yang juga memenangi balapan pertamanya di Hungaria 1993.
Kemudian di Brazil, di mana Michael Schumacher menjalani balapan F1 terakhirnya, Jenson kembali meraih podium dengan finish di P3. Ia pun mendapat konfirmasi bahwa ia akan tetap bertahan di Honda untuk 2007. Posisi Button di klasemen akhir musim 2006 adalah di P6 dengan 56 poin. Namun catatan luar biasa Button di paruh musim kedua sangatlah mengagumkan, di mana ia mampu meraih 35 poin dalam sisa enam balapan, saat para pembalap lain tidak bisa menyamai prestasi dirinya.
Pada 2007, Jenson kembali harus merasakan tidak kompetitifnya mobil Honda. Di awal musim ia sempat kesulitan mengemudikan mobil karena masih menahan rasa sakit akibat kecelakaan saat mengendarai gokart. Namun dia masih lebih beruntung dan mampu mencetak poin dibanding rekan setimnya Rubens Barrichello yang tidak mampu meraih poin sedikitpun sampai akhir musim 2007. Kedatangan Lewis Hamilton yang sensasional di ajang Formula 1 nampaknya juga memberikan efek negatif bagi Button. Banyak fans F1 yang mencemooh dirinya sebagai Jean Alesi atau Olivier Panis baru (baik Alesi dan Panis hanya mampu memenangi satu balapan saja selama kariernya di F1). Di klasemen akhir, Jenson hanya mampu berada di P14 dengan 6 poin..
Pada musim 2008, Button masih bergabung bersama Honda. Nyaris sepanjang musim tersebut, ia kalah prestasi dibanding Rubens Barrichello yang berhasil meraup satu podium di GP Inggris. Sampai musim 2008 berakhir, Button hanya mampu berada di P18 klasemen dengan raihan 3 poin. Musibah lain kemudian datang ke hadapan Button, sebab pada pertengahan Desember 2008 secara mengejutkan tim Honda memutuskan mundur dari ajang F1 akibat imbas dari krisis global. Ia lantas sempat terombang-ambing posisinya di F1, sampai akhirnya datang penyelamat, yaitu Ross Brawn yang memutuskan akan mengambil alih aset tim Honda pada tanggal 6 Maret 2009.
2009: Brawn GP.
Posisi Jenson Button di F1 akhirnya selamat setelah Ross Brawn membeli seluruh aset tim Honda dan mengubah namanya menjadi Brawn GP. Partner Button untuk musim 2009 adalah Rubens Barrichello. Untuk pasokan mesin, Ross berhasil mendapatkan kontrak dengan pabrikan Mercedes-Benz. Semua hal di atas hanya terjadi kurang dari satu bulan sebelum balapan perdana musim 2009 di Australia. Lantas kemudian dalam debut resmi tim Brawn GP di Australia 2009, Jenson Button secara mengejutkan langsung meraih pole dan mampu menerjemahkannya menjadi sebuah kemenangan. Banyak orang yang kemudian menganggap bahwa kemenangan Button dan Brawn di Australia adalah kecelakaan balapan biasa karena Ferrari, McLaren, BMW, dan Renault belum menemukan setingan mobil terbaik ditambah mereka masih kesulitan mengembangkan KERS. Sukses di Melbourne kemudian Jense lanjutkan di Malaysia yang diguyur hujan, di mana ia tampil heroik di balapan basah tersebut. Namun Button dan timnya sempat cemas ketika beberapa tim lawan mengadukan alat diffuser double decker yang dimiliki Brawn GP. Akhirnya setelah lama menunggu, pada 14 April 2009, FIA memutuskan bahwa diffuser milik Brawn GP sah, dan itu berarti Jenson Button bisa tetap terus bersaing di barisan depan untuk menggapai cita-citanya meraih gelar juara dunia 2009, di mana setelah itu dirinya secara spektakuler berhasil memenangi empat balapan beruntun di Bahrain, Spanyol, Monte Carlo, dan Turki.
Memasuki pertengahan musim, Button sempat mengalami kesulitan mengembangkan mobil Brawn GP. Dirinya harus rela melihat dua saingan terberatnya, Sebastian Vettel dan Mark Webber dari tim Red Bull Racing menguasai beberapa balapan. Di balapan-balapan sulit seperti Inggris, Jerman, Hungaria dan Valencia, Button akhirnya lebih memilih untuk mengamankan dirinya sebagai pemuncak klasemen dengan tetap berusaha finish di delapan besar. Kemudian di Belgia, Button harus rela tersingkir dari balapan akibat ulah Romain Grosjean yang menyeruduk dirinya dan kemudian juga melibatkan Lewis Hamilton dan Sebastien Buemi. Memasuki balapan di Italia, Button akhirnya kembali bisa bangkit dengan finish di P2, di mana rekan setimnya, Rubens Barrichello secara brilian berhasil memenangi lomba di sirkuit Monza tersebut. Kemudian setelah gagal di Singapura dan Jepang, Jenson Button akhirnya mengunci gelar juara dunianya saat ia finish di P5 GP Brazil 2009.
2010—kini: McLaren-Mercedes.
Sehubungan dengan dibelinya Brawn GP oleh Mercedes-Benz di akhir musim 2009, Button pada tanggal 18 November 2009 membuat pernyataan mengejutkan bahwa ia akan meninggalkan Brawn GP (sekarang Mercedes GP), tim yang telah ia bela selama 7 tahun dan mengantarnya sebagai juara dunia, dan memilih bergabung dengan juara dunia F1 2008, Lewis Hamilton di bawah bendera McLaren-Mercedes. Button menandatangani kontrak berdurasi 3 tahun dengan bayaran 6 juta euro per musim. Kepada BBC, Button mengatakan bahwa alasannya pindah ke McLaren bukan karena uang, melainkan ia ingin mencari tantangan baru dan bersaing dengan Lewis Hamilton.
Banyak kalangan menyebutkan bahwa keputusannya untuk membela McLaren merupakan keputusan yang salah, dan memprediksi kalau Button akan ditenggelamkan oleh rekan setimnya, Lewis Hamilton. Namun, Button berhasil membungkam kritik para media dengan berhasil menjuarai GP Australia 2010 dengan sangat brilian, mengalahkan Lewis Hamilton yang hanya mampu finis di posisi ke-6. Kemudian dengan dibantu strategi yang bagus, Jenson berhasil menang di China setelah sebelumnya gagal total di Malaysia akibat terganggu hujan sesi kualifikasi. Dua balapan selanjutnya di Spanyol dan Monako Button hanya mampu finish sekali di P5 di Spanyol, karena di Monako ia mengalami kegagalan mesin. Button kemudian kembali ke penampilan baik saat ia finish kedua di Turki dan Kanada. Masuk ke pertengahan musim 2010, Button sempat kecewa saat dirinya ditabrak Sebastian Vettel di Belgia, namun ia bisa kembali tersenyum saat finish kedua di Italia, setelah sebelumnya ia sempat memimpin di paruh pertama lomba sebelum akhirnya kalah dari Fernando Alonso dalam strategi pit stop. Namun usahanya untuk mempertahankan gelar juara dunia kandas setelah ia hanya mampu meraih dua kali P4 di Singapura dan Jepang yang disusul P12 di Korsel akibat kesalahan strategi. Jenson kemudian menutup musim 2010 dengan meraih podium di Abu Dhabi dan ia finish di P5 klasemen pembalap dengan raihan 214 poin.
Musim Jenson Button sukses meraih podium kedua di Malaysia disusul dengan dua kali podium ketiga di Spanyol dan Monako. Button lantas memenangi Kanada secara dramatis usai Sebastian Vettel yang memimpin lomba terpleset di lap terakhir. Button kemudian mengalami gagal finis secara berurutan di Inggris dan Jerman. Namun kesabarannya terbayar saat ia memenangi lomba di Hongaria yang merupakan balapan F1-nya yang ke-200. Di Belgia Button kembali mampu naik podium setelah di kualifikasi ia hanya berada di P13. Berkat penampilan gemilangnya dalam beberapa balapan, McLaren kemudian menawarkan perpanjangan kontrak sampai pensiun kepada Button yang selanjutnya Button tanggapi dengan menandatangani kontrak tersebut beberapa hari sebelum GP Jepang. Kontrak baru Button bersama McLaren diperkirakan bernilai 85 juta poundsterling. Dalam sebuah wawancara di sela-sela GP India, bosnya yaitu Martin Whitmarsh menerangkan bahwa kontrak baru Button bersama McLaren berdurasi tiga tahun. Button pun sukses membayar kepercayaan McLaren ini melalui raihan podium di India dan Abu Dhabi, sekaligus memastikan diri menjadi orang pertama yang berhasil mengalahkan Lewis Hamilton sepanjang kariernya di tim McLaren. Pada balapan terakhir di Brasil, Button memastikan diri sebagai "runner-up" klasemen usai ia finis ketiga di belakang Mark Webber dan Sebastian Vettel.
Musim Jenson Button mengawalinya dengan baik lewat kemenangan di Australia setelah menyalip Lewis Hamilton selepas start. Namun di Malaysia Button gagal menampilkan performanya setelah menyenggol Narain Karthikeyan. Di Cina Button berhasil finis kedua dan membayangi pemenang lomba Nico Rosberg sepanjang balapan. Kesialan Button dimulai pada Bahrain saat knalpotnya mendadak rusak ketika lomba tersisa dua lap lagi. Selanjutnya usai finis P9 di Spanyol, Button kembali kandas saat dirinya bersenggolan dengan Heikki Kovalainen di Monako. Di Kanada Button kembali harus puas finis di posisi ke-16. Button selanjutnya mendapat nasib baik saat dirinya berhasil finis di P8 di Eropa dan P10 di balapan negeri sendiri di Inggris. Jenson lantas bangkit dengan kemenangan mengejutkan di Belgia setelah insiden awal lomba yang mengandaskan Lewis Hamilton, Fernando Alonso, Romain Grosjean dan Sergio Perez. Podium lainnya yang ia dapatkan adalah posisi kedua di Singapura di belakang Sebastian Vettel. Button menutup musim 2012 lewat kemenangan di trek basah di Brasil.
Sebelum musim 2013 dimulai, Jenson Button mengatakan bahwa ia akan bertahan di McLaren sampai pensiun dari F1. Musim 2013 ia berpasangan dengan pembalap baru, Sergio Perez. Di luar perkiraan semua pihak, McLaren mengalami musim yang cukup buruk pada tahun 2013. Pada awal musim, Jenson percaya McLaren akan secepatnya bangkit usai ia meraih posisi finis ke-9 di Australia dan ke-5 di Cina. Pada lomba di Bahrain Button malah terlibat pertarungan internal di trek dengan Perez. Sampai pertengahan musim, Button hanya mampu meraih finis rata-rata di lima besar. Peluang meraih podium sebetulnya nyaris Button dapatkan di India dan Brasil namun gagal diraih karena beragam masalah teknis. Button harus rela finis urutan 9 klasemen pembalap musim 2013.

</doc>
<doc id="34633" url="?curid=34633" title="Kabupaten Luwu Timur">
Kabupaten Luwu Timur

Kabupaten Luwu Timur adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Kabupaten ini berasal dari pemekaran Kabupaten Luwu Utara yang disahkan dengan UU Nomor 7 Tahun 2003 pada tanggal 25 Februari 2003. Malili adalah ibu kota dari Kabupaten Luwu Timur yang terletak di ujung utara Teluk Bone. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 6.944,98 km. Kabupaten ini terdiri atas 11 Kecamatan yakni Kecamatan Malili, kecamatan Angkona, Tomoni, Tomoni Timur, Kalena, Towuti, Nuha, Wasponda, Wotu, Burau dan Mangkutana. Di kabupaten ini terletak Sorowako, tambang nikel yang dikelola oleh INCO, sebuah perusahaan Kanada yang kini berubah nama menjadi PT Vale . Pada tahun 2008, Pendapatan Asli Daerahnya berjumlah Rp. 38,190 miliar. Pendapatan per kapita masyarakat Luwu Timur pada tahun 2005 adalah Rp. 24,274 juta.
Sejarah dan Latar Belakang.
Kerinduan masyarakat di wilayah eks Onder-afdeling Malili atau bekas Kewedanaan Malili, untuk membentuk suatu daerah otonom sendiri telah terwujud. Kabupaten Luwu Timur yang terbentang dari Kecamatan Burau di sebelah barat hingga Kecamatan Towuti di sebelah timur, membujur dari Kecamatan Mangkutana di sebelah utara hingga Kecamatan Malili di sebelah selatan, diresmikan berdiri pada tanggal 3 Mei 2003.
Dalam perjalanan panjang pembentukan kabupaten ini, terangkai suka dan duka bagi para penggagas dan penginisiatif yang akan menjadi kenangan yang tak akan terlupakan sepanjang masa. Semuanya telah menjadi hikmah yang dapat dipetik pelajaran dan manfaat tak ternilai guna kepentingan membangun daerah ini pada masa depan. Secara kronologis, sekilas perjalanan panjang itu, dapat dilukiskan sebagai berikut:
Kisaran Tahun 1959.
Pada Bulan Januari Tahun 1959, situasi ketentraman dan keamanan pada hampir seluruh kawasan ini, sangat mencekam dan memprihatinkan akibat aksi para gerombolan pemberontak yang membumihanguskan banyak tempat, termasuk kota Malili. Peristiwa ini, secara langsung melahirkan semangat heroisme yang membara, khususnya di kalangan para pemuda pada` waktu itu, untuk berjuang keras dengan tujuan membangun kembali wilayah eks Kewedanaan Malili yang porak poranda. Gagasan pembentukan kabupaten pun merebak dan diperjuangkan secara bersungguh-sungguh. Sebagai dasar utamanya, secara sangat jelas termaktub dalam Undang-undang Nomor 29 Tahun 1959 tentang Pembentukan Daerah Tingkat II di Sulawesi Selatan (L.N. 1959 Nomor 74 TLN Nomor 1822) yang mengamanatkan bahwa semua Daerah Eks Onder-Afdeling di Sulawesi Selatan, termasuk di antaranya bekas Kewedanaan Malili akan ditingkatkan statusnya menjadi Kabupaten. Namun pada realitas, ternyata terdapat 3 Daerah Ex Onder Afdeling yakni Malili, Masamba dan Mamasa belum dapat diwujudkan pembentukannya, terutama disebabkan karena alasan situasi keamanan yang belum memungkinkan pada waktu itu.
Kisaran Tahun 1963.
Harapan kembali berkembang, ketika dikeluarkan Resolusi Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Gotong Royong (DPRD –GR) Daerah tingkat II Luwu di Palopo, Nomor 7/Res/DPRD-GR/1963 tanggal 2 Mei 1963, yang menyetujui Ex Onder Afdeling Malili menjadi Kabupaten. Kemudian, sebagai perkembangannya, dikeluarkanlah Resolusi Nomor 9/Res/DPRD-GR/1963 yang memutuskan untuk meninjau kembali Resolusi Nomor 7/Res/DPRD-GR/1963 tersebut, sehingga terdapat konsiderans yang berbunyi sebagai berikut: “……mendesak Pemerintah Pusat RI Cq. Departemen Pemerintahan Umum dan Otonomi Daerah agar membagi Dati II Luwu menjadi 4 Dati II yang baru terdiri dari Dati II Palopo, Dati II Tanah Manai, Dati II Masamba dan Dati II Malili”.
Kisaran Tahun 1966.
Berdasarkan laporan DPRD Provinsi Sulawesi Selatan pada sidang seksi Pemerintahan V tanggal 2 Mei 1966, dihasilkan kesimpulan sepakat untuk menyetujui tuntutan masyarakat Ex Kewedanaan Malili menjadi Daerah Tingkat II dengan nama Kabupaten Malili dengan Ibukota di Malili. dilanjutkan pada Paripurna VI DPRD Provinsi Sul-Sel tanggal 9 Mei 1966 disetujui Ex Kewedanaan Malili menjadi Kabupaten. Lahirnya keputusan tersebut tidak dapat dilepaskan dari peran kalangan mahasiswa yang berasal dari wilayah Eks Kewedanaan Malili, di mana secara bersama-sama kalangan muda tersebut dengan penuh semangat mendesak DPRD Provinsi Sulawesi Selatan untuk merekomendasikan pembentukan Kabupaten di Wilayah Eks Kewedanaan Malili. Keputusan itu disikapi oleh kalangan mahasiswa dengan semangat heroik dengan melakukan long-march dari Makassar menuju ke wilayah Eks Kewedanaan Malili guna mensosialisaikan Keputusan DPRD Provinsi Sulawesi Selatan. Tidak sedikit rintangan yang dihadapi mereka, baik karena minimnya fasilitas maupun tantangan kurangnya jaminan keamanan pada masa itu. Hal tersebut, tidak sedikitpun melemahkan semangat para Mahasiswa untuk menguinjungi wilayah Eks Kewedanaan Malili, mulai dari Wotu, Mangkutana, Malili, Tabarano dan Timampu serta kembali ke Makassar. Beberapa bulan kemudian dilakukan pertemuan antara perwakilan penuntut dan penggagas Kabupaten yang diprakarsai oleh Ikatan Keluarga Eks Kewedanaan Malili (IKMAL) dengan Gubernur Sulawesi Selatan, tepatnya pada tanggal 29 Agustus 1966, Gubernur Sul-Sel pada waktu itu Achmad Lamo menyatakan: “Sebenarnya Malili menjadi Kabupaten tinggal menunggu waktu saja “. Pada tanggal 8 Oktober 1966 Panitia Persiapan Pembentukan Daerah Tingkat II Malili dan Masamba menghadap Sekjen Depdagri pada waktu itu (Soemarman, SH). Pada pertemuan itu, Sekjen berjanji akan mengirimkan Tim ke Daerah yang bersangkutan.
Kisaran Tahun 1999.
Seiring dengan bergulirnya era reformasi yang telah memberikan ruang kebebasan lebih luas terhadap `wacana pemekaran Daerah di Negara Kesatuan Republik Indonesia, maka hal ini dimamfaatkan sebagai momentum yang kuat dalam melanjutkan perjuangan aspirasi Masyarakat Ex Kewedanaan Malili untuk membentuk sebuah Kabupaten. Pada awal tahun 1999, saat pemekaran Kabupaten Luwu sedang dalam proses, timbul kembali aspirasi masyarakat yang kuat menginginkan dan mendesak kepada Pemerintah Pusat untuk merealisasikan pembentukan suatu Kabupaten pada wilayah Eks Kewedanaan Malili sesuai dengan Amanat Undang-Undang Nomor 29 Tahun 1959 tentang Pembentukan Daerah Tingkat II di Provinsi Sulawesi-Selatan.Menindaklanjuti aspirasi pemekaran Kabupaten Luwu yang beragam, maka DPRD Provinsi Sulawesi Selatan melalui Surat Keputusan DPRD Provinsi TK. I Sulawesi Selatan Nomor 21/III/1999, dijelaskan pada pasal 2 sebagai berikut ; Mengusulkan Kepada Pemerintah Pusat untuk selain menyetujui Pemekaran Daerah TK. II Luwu menjadi 2 ( Dua ) kabupaten Daerah Tingkat II Luwu Utara, agar melanjutkan Pemekaran Kabupaten Daerah Tingkat II dengan menjadikan bekas Kewedanaan (Onder Afdeling) Masamba dan bekas Kewedanaan (Onder Afdeling) Malili masing-masing menjadi Kabupaten Daerah Tingkat II serta peningkatan Kota Administratif Palopo menjadi Kota Madya Daerah TK. II. Meskipun aspirasi dan tuntutan masyarakat Luwu Timur untuk membentuk Kabupaten Luwu Timur yang otonom sesuai dengan hak historis dan kecukupan potensi yang dimiliki belum terealisasi, namun tidak mengurangi semangat dan tekad masyarakat Luwu Timur untuk berjuang mewujudkan cita-cita tersebut. Hal ini dibuktikan dengan digelarnya Pertemuan Akbar masyarakat Ex Kewedanaan Malili pada tanggal 18 Maret 2000 di Gedung pertemuan Masyarakat Malili yang menghasilkan rekomendasi tentang pembentukan Kabupaten Luwu Timur dengan membentuk Panitia Persiapan Pembentukan Kabupaten Ex Kewedanaan Malili yang hasilnya telah diusulkan melalui surat Nomor 005/PP-Alu/2000 tanggal 20 April 2000 Tentang Usul Pemekaran Luwu Utara kepada Bupati Luwu Utara dan Ketua DPRD Kabupaten Luwu Utara. Dalam menindaklanjuti aspirasi masyarakat Luwu Timur maka lahirlah keputusan DPRD Luwu Utara mengeluarkan SK tentang Pembentukan Pansus dan SK Nomor 04 Tahun 2001 Tanggal 31 Januari 2001 Tentang persetujuan pemekaran Kabupaten Luwu Utara menjadi 2 ( dua ) wilayah Kabupaten Luwu Utara dan Kabupaten Luwu Timur, yang merupakan prakarsa hak inisiatif DPRD Luwu Utara. Hal ini, kemudian direspon oleh Pemerintah Kabupaten Luwu Utara sesuai ketentuan dan mekanisme yang ditetapkan dalam PP. 129 Tahun 2000 tentang persyaratan pembentukan dan kriteria pemekaran, penghapusan dan penggabungan daerah, yakni dengan melanjutkan keputusan DPRD Kabupaten Luwu Utara tentang Persetujuan terhadap Pembentukan ex Kewedanaan Malili menjadi Kabupaten Luwu Timur, kepada Gubernur Provinsi Sulawesi Selatan melalui surat tertanggal 04 April 2002, Nomor 100/134/Bina PB.Bang Wil .
Kisaran Tahun 2002 - 2003.
Berdasarkan Keputusan DPRD Provinsi Sulawesi Selatan Nomor 6 Tahun 2002 tanggal 24 Mei 2002, tentang Persetujuan usul pemekaran Luwu Utara. Gubernur Sulawesi Selatan menindaklanjuti dengan mengusulkan pembentukan Kabupaten Luwu Timur dan Mamuju Utara kepada Menteri Dalam Negeri melalui Surat Nomor 130/2172/Otoda tanggal 30 Mei 2002. Akhirnya, aspirasi perjuangan masyarakat Luwu Timur yang diperjuangkan selama 44 tahun telah mencapai titik kulminasi yaitu atas persetujuan bersama Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia dan Presiden Republik Indonesia dengan disahkannya Undang - Undang Republik Indonesia Nomor 7 Tahun 2003 tanggal 25 Februari 2003, Tentang Pembentukan Kabupaten Luwu Timur dan Kabupaten Mamuju Utara di Provinsi Sulawesi Selatan. Berdasarkan Undang - Undang tersebut, Gubernur Sulawesi Selatan, atas nama Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia pada tanggal 3 Mei 2003 telah meresmikan sekaligus melantik penjabat Bupati Luwu Timur di Ruang Pola Kantor Gubernur Sulawesi Selatan di Makassar. Kemudian pada tanggal 12 Mei 2003, sebagai penanda mulai berlangsungnya aktivitas pemerintahan dan pembangunan di Kabupaten Luwu Timur yang baru terbentuk itu, maka Bupati Luwu Utara dan Penjabat Bupati Luwu Timur secara bersama-sama meresmikan pintu gerbang perbatasan Kabupaten Luwu Utara dan Kabupaten Luwu Timur yang ditandai dengan pembukaan selubung papan nama perbatasan bertempat di Desa Lauwo antara Kecamatan Burau Kabupaten Luwu Timur dan Kecamatan Bone - Bone, Kabupaten Luwu Utara. Pada hari yang sama dilakukan prosesi penyerahan operasional Pemerintahan dari Pemerintah Kabupaten Luwu Utara kepada Pemerintah Kabupaten Luwu Timur bertempat di lapangan Andi Nyiwi, Malili. Dengan terbentuknya Kabupaten Luwu Timur yang merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Luwu Utara maka secara administratif Kabupaten Luwu Timur berdiri sendiri sebagai daerah otonom yang memiliki kewenangan untuk meningkatkan penyelenggaraan pemerintahan, pembangunan dan pelayanan masyarakat. Namun secara kultural, historis dan hubungan emosional sebagai satu rumpun keluarga Tanah Luwu tetap terjalin sebagai satu kesatuan yang tak terpisahkan. Demikian Kilas Balik Terbentuknya Kabupaten Luwu Timur. Malili, Mei 2007 Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Luwu Timur, H. ANDI HASAN
Geografis.
Kabupaten Luwu Timur merupakan Kabupaten paling timur di Provinsi Sulawesi Selatan yang berbatasan dengan Provinsi Sulawesi Tengah di sebelah Utara. Sedangkan di sebelah Selatan berbatasan dengan Provinsi Sulawesi Tenggara dan Teluk Bone. Sementara itu, batas sebelah Barat merupakan Kabupaten Luwu Utara.
Kabupaten Luwu Timur yang beribukota di Malili, secara administrasi dibagi menjadi 11 kecamatan yaitu
Di Kabupaten Luwu Timur terdapat 14 sungai. Sungai terpanjang adalah Sungai Kalaena dengan panjang 85 km. Sungai tersebut melintas di Kecamatan Mangkutana. Sedangkan sungai terpendek adalah Sungai Bambalu dengan panjang 15 km.
Selain itu, di Kabupaten Luwu Timur juga terdapat lima danau. Kelima danau tersebut antara lain danau Matano (dengan luas 245.70 km2), Danau Mahalona (25 km2), dan Danau Towuti (585 km2), Danau Tarapang Masapi (2.43 km2) dan Danau Lontoa (1.71 km2). Danau Matano terletak di Kecamatan Nuha sedangkan keempat danau lainnya terletak di Kecamatan Towuti.
Kabupaten Luwu Timur merupakan wilayah yang memiliki curah hujan yang cukup tinggi. Selama tahun 2011, tercatat rata-rata curah hujan mencapai 258 mm, dengan rata-rata jumlah hari hujan per bulan mencapai 17 hari. Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Desember, yakni 393 mm dengan jumlah hari hujan sebanyak 23 hari.
Arti Lambang.
Makna warna lambang daerah Kabupaten Luwu Timur
Melambangkan kematangan berfikir bertindak dan terencana
Mempunyai nilai estetis dan dinamis
Bermakna kesetiaan
Bermakna kemuliaan
Bermakna semangat dan keberanian
Bermakna kesucian
Keselamatan , keamanan dan dapat memberikan pertolongan
Falsafah Lambang Luwu Timur.
A. SIMBOL.
Makna Logo Luwu Timur memiliki Visi dan Misi yang sangat dinamis mencerminkan karakteristik daerah yang mengandung nilai Ketuhanan, Budaya, Historis, Kejuangan, Persatuan dan Kesatuan.
Melambangkan Ketuhanan Yang Maha Esa sebagai Wujud dari Falsafah negara Pancasila sebagaimana halnya Luwu Timur memiliki berbagai agama, etnis, budaya yang berkepribadian sama mementingkan toleransi saling menghargai.
Melambangkan sifat mengayomi, melindungi kehidupan masyarakatnya, sehingga tercipta sebagaimana falsafah “ Wanua Mappatuwo Naewai Alena
Melambangkan semangat Kejuangan dengan kobaran jiwa yang tidak mengenal mati sebelum memberi cahaya, membuktikan bahwa Luwu Timur dapat memberikan kehidupan yang terbaik untuk rakyatnya.
Bermakna lebih tinggi metampakan bentuk yang lebih jelas seperti halnya Luwu Timur dalam memberikan program pembangunan, memiliki visi dan misi yang jelas dengan penuh komitmen, dan juga merupakan symbol dari kekayaan Sumber daya alam yang dimiliki yang merupakan cadangan devisa dan sumber pendanaan pembangunan wilayah Luwu Timur menuju negeri yang dapat mensejahterakan seluruh masyarakatnya.
Yang memberikan gambaran bahwa Luwu Timur ke depan merupakan daerah Industri yang berbasis pada potensi kelokalan dengan tetap mempertahan kulitas lingkungan hidup sehingga Sumber daya alam tetap dapat terwariskan untuk generasi-generasi selanjutnya. Secara khusus daerah Luwu Timur merupakan daerah Industri (tambang Nikel) yang merupakan hasil primadona, yang memberikan konstribusi PAD terbesar di kawasan Timur Indonesia dan merupakan salah satu penghasil nikel terbesar di dunia.
Air memiliki sifat Tawaddu mencari titik terendah namun manusia selalu menempatkan di tempat yang suci. Selain itu merupakan simbol daerah maritim. Luwu Timur juga memiliki tiga (3) buah danau. Danau Matano , Danau Towoti dan Mahalona., selain merupakan sumber air salah satu pembangkit listrik tenaga air (PLTA) yang kita kenal dengan bendungan Larona yang merupakan aset wisata daerah Luwu Timur. Juga merupakan salah satu danau purba (danau Matano).
Merupakan pohon kehidupan dan kesuburan serta keseimbangan antara Makro Kosmos dan Mikro Kosmos sehingga terjadi keterikatan, kerukunan, kedamaian antara seluruh masyarakat dengan pemimpinnya. Welenrengnge secara histories merupakan pohon yang menjadi bahan untuk pembuatan perahu/kapal yang dipergunakan Sawerigading mengelilingi dunia.
Yang melambangkan Kesejahteraan dapat tumbuh "satu jadi seribu”. Yang menggambarkan bahwa Luwu Timur dapat mengembangkan pembangunan dari hasil alamnya yang melimpah, dengan memiliki kontur alam, laut daratan dan pegunungan Dua belas (12) bulir padi kiri dan kanan merupakan simbol dari 12 anak suku yang pernah ada di Kerajaan Luwu , yang secara bahu membahu di bawah pajung ri Luwu membangun daerah ini
Rantai berwarna Orange melambangkan Persatuan, Kesatuan, dan keselamatan. Empat wilayah Tana Luwu yang tidak dapat terpisahkan secara cultural historys. Yang saling melengkapi dalam kehidupan berbangsa dan berbudaya.
Merupakan salah satu benda pusaka kerajaan Luwu yang mempunyai fungsi dan posisi yang sangat penting. Bagi seorang raja yang memerintah kerajaan Luwu. Secara simbolis Labungawaru mencerminkan Keberanian, Kasatria kegigihsn, ketegasan, Keteguhan dan Siri.
Secara historis melambangkan KUAJENG (Burung Garuda), secara simbolis merupakan perwujudan semangat untuk menggapai dan mencapai cita-cita serta perlambang dinamisasi kehidupan masyarakat Luwu Tumur., kebebasan, keuletan, kesabaran serta setia mengembang amanah.
B. POLA/BENTUK.
Berbentuk Perisai. Yang bermakna melindungi. Dan berkolaborasi pada lambang empat wilayah yang secara historis memiliki banyak kesamaan Visi dan Misi dalam naungan Pajung Ri Luwu Wanua Mappatuwo Na Ewai Alena
C. TULISAN KAB. LUWU TIMUR.
Luwu merupakan daerah dibawah naungan satu kerajaan dimasa lalu yang pada perkembangannya dimekarkan menjadi empat wilayah yaitu Kab. Luwu, Kota Palopo, Kab. Luwu Utara dan Luwu Timur yang letaknya di bagian timur sehingga di katakan Luwu Timur
Prestasi & Penghargaan.
Penghargaan yang di terima Kab. Luwu Timur tahun 2006.
Penghargaan Satya Lencana Karya Sapta 20 Tahun
Penghargaan yang di terima Kab. Luwu Timur tahun 2007.
Piagam Tanda Penghargaan Manggala Karya Kencana dari Kepala BKKBN
Piagam Tanda Kehormatan Satyalencana Wira Karya Presiden RI Kepada Bupati Luwu Timur
Penghargaan PERDA Akta Kelahiran Bebas Bea dari Presiden RI
Penghargaan PERDA Akta Kelahiran Bebas Bea dari Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan RI
Penghargaan yang di terima Kab. Luwu Timur tahun 2008.
Penghargaan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi RI atas Motivasi, Partisipasi, Komitmen dan Kinerjanya Dalam Pembangunan Transmigrasi Tahun 2008
Penghargaan Kepada Bapak Bupati Luwu Timur sebagai 10 Tokoh Pilihan Majalah Tempo
Penghargaan Presiden RI Kepada Pemerintah Daerah Luwu Timur yang Mampu Meningkatkan Produk Beras diatas 5%
Penghargaan Harian Ujungpandang Ekspres Kepada Bupati Luwu Timur sebagai Bupati /Walikota Visioner 2008
Penghargaan yang di terima Kab. Luwu Timur tahun 2009.
Penghargaan sebagai Nominasi Daerah Dengan Terobosan Inovatif Bidang Pertumbuhan Ekonomi Tahun 2009 dari Fajar Institute of Pro Otonomi (FIPO)
Penghargaan Gubernur Sul-Sel, Atas Tekad dan Kepedulian Melaksanakan Wajib Belajar Pendidikan Dasar Menengah 12 Tahun
Piagam Penghargaan Citra Bakti Abdi Negara Kepada Kabupaten Luwu Timur, Dari Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reforamsi Birokrasi, 9 Desember 2009
Penghargaan yang di terima Kab. Luwu Timur tahun 2010.
Piagam Penghargaan yang Diberikan Kepada Kabupaten Luwu Timur sebagai Juara 1 Kontes Buah Durian (Durian Bayondo)
Piagam Penghargaan Gubernur Sulawesi Selatan Kepada Bupati Luwu Timur atas Partisipasinya pada Kegiatan Kerja Bakti dan Penanaman Pohon Serentak se Provinsi Sulawesi Selatan)
Piagam Adipura Menteri Negara Lingkungan Hidup Kepada Kota Malili atas Upaya Terbaik dalam Meningkatkan Kualitas Lingkungan Hidup Perkotaan
Penganugerahan ADIUPAYA PURITAMA KELAS 2 Kepada Kabupaten Luwu Timur oleh Menteri Negara Perumahan Rakyat Republik Indonesia
Penghargaan Gubernur Sulawesi Selatan Dalam Rangka Hari Jadi Provinsi Sulawesi Selatan Ke-341 Tahun 2010, Kepada Bupati Luwu Timur atas Sharing Pendanaan Dalam Program Pendidikan Grais di Sulawesi Selatan
Piagam Penghargaan Gubernur Sulawesi Selatan Kepada Bupati Luwu Timur Atas Kepeduliannya Telah Menuntaskan Buta Aksara Tahun 2010
Kopel Award Kepada Pemerintah Kabupaten Luwu Timur atas Inovasi Publikasi APBD sejak Tahun 2007 Melalui Website dan Tahun 2009 Memperluas Melalui Media Poster serta APBD 2010 Melalui Media Radio di Tempat Umum
Piagam Penghargaan Gubernur Sulawesi Selatan Kepada Pemerintah Kabupaten Luwu Timur, atas Dukungan dan Komitmen dalam Peningkatan Pembiayaan Program Pelayanan Kesehatan Gratis
Piagam Penghargaan Ketahanan Pangan 2010 dari Presiden Republik Indonesia Kepada Kabupaten Luwu Timur Yang telah Mampu Meningkatkan "PRODUKSI DIATAS 5 PERSEN" , 7 Desember 2010
Penghargaan Ketahanan Pangan 2010 dari Presiden RI Kepada Luwu Timur, 3 Desember 2010
Penghargaan Yang Diterima Kabupaten Luwu Timur tahun 2011.
Piala Adipura Untuk Luwu Timur dengan Kategori Kota Kecil
Tropi FIPO Award 2011
Tropi Otonomi Award, Nominasi Daerah dengan Terobosan Paling Menonjol Bidang Lingkungan Hidup
Piagam Otonomi Award, Nomimasi Daerah dengan Terobosan Inovatif Bidang Pelayaan Administrasi Kependudukan dan Perizinan Tahun 2011
Piagam Otonomi Award, Nominasi Daerah dengan Terobosan Inovatif Bidang Kesehatan 2011
Piagam Otonomi Award, Nominasi Daerah dengan Terobosan Inovatif Bidang Pelayanan Pendidikan 2011
Piagam Otonomi Award, Nominasi Daerah dengan Terobosan Inovatif Bidang Pemerataan Ekonomi 2011
Piagam Otonomi Award, Nominasi Daerah dengan Terobosan Inovatif Bidang Pemberdayaan Ekonomi
Piagam Penghargaan Yang Diberikan Kepada Kelompok P3A Merta Sari Kab. Luwu Timur Sebagai Juara I Lomba P3A Tingkat Provinsi Sulawesi Selatan TA. 2011, Oleh Gubernur Sulawesi
Demografi.
Kepadatan penduduk tahun 2009 di Luwu Timur masih kecil, hanya 33 jiwa per Km2. Kecamatan yang paling padat adalah Kecamatan Malili dengan Jumlah penduduk 32.112 Jiwa. Sedangkan Kecamatan yang paling rendah jumlah penduduk adalah kecamatan Kalaena 11.205 jiwa.
Secara umum jumlah penduduk laki-laki di kabupaten Luwu Timur lebih besar dibandingkan perempuan. Hal ini terlihat dengan rasio jenis kelmain (sex ratio) penduduk Luwu Timur sebesar 107.41 yang artinya bahwa setiap 100 Perempuan di Luwu Timur terdapat 107 Laki-laki.
Berdasarkan komposisi kelompok umur mengindikasikan bahwa penduduk laki-laki dan perempuan terbanyak berada di Kelompok umur 5-9 tahun. Dan distribusinya menunjukkan bahwa 36% penduduk Luwu Timur berusia muda (umur 0-14 tahun), 60% berusia produktif (15-64 tahun) dan 4 % usia tua (65 tahun ke atas). Sehingga diperoleh rasio ketergantungan penduduk Luwu Timur 150,81, yang artinya setiap 100 penduduk usia produktif menanggung 150 penduduk usia non produktif.
Kabupaten Luwu Timur merupakan salah satu daerah penempatan Transmigrasi di Provinsi Sulawesi Selatan. Ada empat UPT di Kabupaten Luwu Timur di antaranya adalah UPT Malili SP I (425 KK) dan SP II (400 KK) dan UPT Mahalona SP (330 KK) dan SP II (100 KK). Para Transmigran yang ada di ke empat UPT tersebut berasal dari bebrapa daerah antara lain Jawa Barat, Jawa Tengah, Yogyakarta, NTB, Bali, Ambon, Poso, maupun Timor Timur.
Potensi Daerah.
Pertambangan & Energi.
Peradaban modern sangat tergantung pada logam, salah satunya adalah Nikel. Dengan karakteristiknya yang khas membuat nikel menjadi bahan dasar yang banyak digunakan dalam peralatan di dunia modern. Mulai dari peralatan di dapur sampai dengan komponen di pesawat terbang.
Kabupaten Luwu Timur dikenal memiliki kandungan Nikel yang cukup banyak. Penambangan Nikel di kabupaten ini dilakukan oleh PT INCO yang sekarang setelah di akuisisi berubah nama menjadi PT.Vale yang terletak di Kecamatan Nuha. Pada tahun 2010, jumlah produksi Nikel Matte mencapai 77.185,184 ton. Jumlah ini mengalami kenaikan dari tahun sebelumnya yang mencapai 68.228,332 ton
Pada tahun 2010, berdasarkan data dari PDAM Kabupaten Luwu Timur diketahui banyaknya pelanggan PDAM sebesar 1.163 pelanggan. Jumlah ini mengalami kenaikan dari tahun sebelumnya yaitu sebanyak 967 pelanggan. Sedangkan jumlah air yang disalurkan sebanyak 562.264 m3.
Berdasarkan data dari PT PLN Ranting Malili, pada tahun 2010 jumlah listrik yang disalurkan di Kabupaten Luwu Timur adalah sebesar 54.700.914 KWH dengan nilai produksi sebesar lebih dari 31 miliar. Sementara itu jumlah konsumen listrik mencapai 29.534 rumahtangga.
Pertanian.
Lahan sawah di Kabupaten Luwu Timur seluas 20.017 Ha, terdapat 9.267 Ha yang menggunakan sistem pengairan/irigasi teknis, 7.587 Ha beririgasi setengah teknis, 210 Ha beririgasi sederhana, 1.616 Ha merupakan sawah tadah hujan, pasang surut 50 Ha dan 1.285 Ha beririgasi desa/non PL. Lahan kering di Kabupaten Luwu Timur di antaranya digunakan untuk rumah/pekarangan, tegal/kebun, ladang/huma, tanah gembala/padang rumput, rawa-rawa yang tidak ditanami, tambak, kolam/tebat, lahan sementara yang tidak diusahakan, hutan rakyat, hutan negara, perkebunan dan lainnya. Persentase penggunaan lahan kering di Kabupaten Luwu Timur yang paling banyak adalah untuk hutan
Negara, yakni sebesar 36,97 persen.
Rata-rata Produktivitas padi (padi sawah dan padi ladang) di Kabupaten Luwu Timur pada tahun 2010 sebesar 59,50 Kw/Ha dengan luas panen sebesar 28.678,00 Ha dan produksi 170.620,49 ton. Kecamatan penyumbang produksi padi terbesar adalah Kecamatan Burau dengan total produksi sebesar 30.954,52 ton dan luas panen bersih sebesar4.886 Ha serta memiliki produktivitas yaitu 63,60 Kw/Ha.
Komoditi tanaman pangan yang dihasilkan Kabupaten Luwu Timur adalah jagung, kedelai, kacang tanah, kacang hijau, ubi kayu dan ubi jalar. Sub Sektor hortikultura mencakup tanaman sayuran, tanaman buahbuahan, tanaman biofarma dan tanaman hias. Komoditi yang disajikan pada tanaman sayuran meliputi bawang daun, cabe, tomat, petsai, kacang panjang dan bayam. Pada tahun 2010, produksi tanaman sayuran terbesar yang dihasilkan Kabupaten Luwu Tmur adalah tanaman kangkung dengan produksi 557,55 ton. Sedangkan tanaman buah-buahan yang dihasilkan meliputi mangga, durian, jeruk, pisang, pepaya, nanas, rambutan dan manggis dengan produksi terbesar adalah buah pisang sebanyak 30.314,60 ton. Tanaman obat-obatan meliputi jahe, laos, kencur, kunyit dengan produksi terbesar adalah laos/lengkuas sebanyak 2.300 kg.
Pariwisata.
Danau Matano.
Danau Matano terletak di pinggiran Sorowako, luasnya mencapai 8.218, 21 Ha dan merupakan salah satu danau terdalam mencapai 550 meter. Sumber mata air danau berasal dari sebuah kolam berukuran 8 x 12 m di desa Matano. Beberapa tepian danau, kini dijadikan lokasi berekreasi seperti Pantai Ide, Pantai Kupu – kupu, Pantai Salonsa. Danau Matano menawarkan panorama eksotik, air yang sejuk, landscaping tepian danau tertata rapi dipenuhi rimbunan pohon-pohon besar menjadikan suasananya sangat teduh. Bagi pencinta olahraga air tidak perlu khawatir, karena sarana rekreasi di danau Matano dilengkapi berbagai fasilitas seperti Kayak, Banana Boat, Jet Ski, Kapal Pesiar, serta didukung dengan penempatan Gasebo, Bungalow, Restaurant, taman bermain untuk anak – anak dan fasilitas lengkap lainnya.
Danau Towuti.
Tercatat sebagai danau air tawar terluas kedua setelah danau Toba di Sumatera Utara, Danau Towuti memberikan jasa lingkungan pada ekosistem di sekelilingnya. Salah satu danau tektonik ini masih menyimpan misteri : kedalaman permukaannya. Disini, terdapat 14 jenis ikan air tawar endemic Sulawesi Crocodylus Porosus dan Hydrosaurus Amboinensis.
Air Terjun Mata Buntu.
Gemuruh air menambah suasana sejuk kawasan objek wisata Mata Buntu seakan mengajak pengunjung untuk segera melepas penat menjadikan sambutan yang menggoda hati untuk segera menggelar tikar alas daun pandan di sela – sela rimbunan hutan tropis sambil menikmati undak – undakan air terjun bersusun 33 yang terbentuk alami. Kupu – kupu beterbangan dan hinggap di antara sembulan anggrek hutan yang bertengger menyembul di antara pakis hutan yang menempel di batang pohon dan dibebatuan menjadi bonus untuk melepas penat sambil bersantap bersama keluarga.
Obyek wisata Mata Buntu terletak di Kecamatan Wasuponda. Keunikan di objek wisata ini adalah di undakan paling atas pengunjung dapat menemui sebuah batu berbentuk alat kelamin pria yang konon dipercaya dapat membantu bagi pasangan yang belum dikarunia anak, adapula yang meyakini sebagai tempat mengikat janji bagi pasangan muda – mudi, percaya atau tidak.
Air Terjun Salu' Anuang.
Objek wisata air terjun yang tak kalah menariknya yakni Air Terjun Salu Anuang terletak 30 km arah utara Mangkutana di poros Trans–Sulawesi arah Poso. Tidaklah sulit menemukan karena tepat di sisi kanan jembatan yang melintas di atasnya. Banyak pengunjung yang selalu menyempatkan singgah untuk refreshing dalam perjalanan panjang dari Sulawesi Tengah manuju ke Sulawesi Selatan. Derasnya air yang mengalir memberihkan bulir-bulir air terbang tersapu angin menciptakan kesegaran disekitarnya.
Pantai Lemo.
Di sebelah barat Malili yakni di Kecamatan Wotu dapat pula kita jumpai wisata bahari pantai Bissue, lalu bergerak ke barat lagi di Kecamatan Burau tepatnya di desa Mabonta kita disuguhi pemandangan pantai dan laut lepas teluk Bone di Pantai Lemo.
Objek ini tergolong primadona dengan jumlah pengunjung yang banyak. Disini kita disuguhi jejeran lambaian nyiur dengan hamparan rumput Jepang yang menahan abrasi pantai. hamparan pasir yang panjang melandai menjadikan kegiatan wisata pantai dengan leluasa dinikmati
Bulu' Poloe.
Satu potensi wisata yang ditawarkan di Bumi Batara Guru yakni potensi wisata bawah laut.
Keindahan aneka terumbu karang dan biota lautnya tidak kalah dengan wisata bawah laut di tempat lain.
Biota di Bawah laut di sekitar Pulau Bulu’ Poloe yang belum tereksploitasi mengajak kita untuk berkenalan lebih jauh. Letak Pulau ini berada di ujung utara Teluk Bone, jika berangkat dari kota malili dibutuhkan waktu 30 menit menggunakan perahu jenis Katinting untuk dapat menikmati keindahan bawah laut pulau ini.

</doc>
<doc id="34635" url="?curid=34635" title="Kabupaten Luwu Utara">
Kabupaten Luwu Utara

Kabupaten Luwu Utara adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Masamba. Luwu Utara terletak pada koordinat 2°30'45"–2°37'30"LS dan 119°41'15"–121°43'11" BT. Secara geografis kabupaten ini berbatasan dengan provinsi Sulawesi Tengah di bagian utara, Kabupaten Luwu Timur di sebelah timur, Kabupaten Luwu di sebelah selatan dan provinsi Sulawesi Barat di sebelah barat. 
Kabupaten Luwu Utara yang dibentuk berdasarkan UU No. 19 tahun 1999 dengan ibukota Masamba merupakan pecahan dari Kabupaten Luwu. Saat pembentukannya daerah ini memiliki luas 14.447,56 km dengan jumlah penduduk 442.472 jiwa. Dengan terbentuknya kabupaten Luwu Timur maka saat ini luas wilayahnya adalah 7.502,58 km. 
Secara administrasi terdiri 11 kecamatan 167 desa dan 4 kelurahan. Penduduknya berjumlah 250.111 jiwa (2003) atau sekitar 50.022 Kepala Keluarga yang sebagian besar (80,93%) bermata pencaharian sebagai petani, namun kontribusi sektor ini terhadap PDRB Kabupaten Luwu Utara pada tahun 2003 hanya 33,31% atau sebanyak Rp. 4,06 triliun. 
Kondisi Geografis.
Luas wilayahnya 7.502 km² dan secara geografis Kabupaten Luwu Utara terletak pada koordinat antara 20°30’45” sampai 2°37’30” Lintang Selatan dan 119°41’15” sampai 12°43’11” Bujur Timur dengan batas administratif sebagai berikut:

</doc>
<doc id="34637" url="?curid=34637" title="SMK Katolik Santo Mikael Surakarta">
SMK Katolik Santo Mikael Surakarta

SMK Katolik St. Mikael Surakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan di Surakarta, Indonesia. Penyelenggaraan sekolah ini berada di bawah Yayasan Karya Bakti Surakarta. Kolese ini biasa disebut dengan singkatan MICO ("Michael College").
Kampus kolese Mikael berlokasi di Surakarta , Jawa Tengah, Indonesia. Institusi ini dikelola oleh Romo Jesuit, terbagi dalam dua lembaga pendidikan yaitu : Akademi Teknik Mesin Industri (ATMI St. Mikael) dan Sekolah Menengah Kejuruan Mikael (SMK St. Mikael).
SMK Katolik St. Mikael Surakarta berada dibawah penyelenggaraan Yayasan Karya Bakti Surakarta. Selain SMK, Yayasan ini juga memiliki 2 akademi yaitu ATMI Surakarta dan ATMI Cikarang.
SMK St. Mikael pada awalnya bernama STM Kanisius, didirikan pada tahun 1962 oleh Romo Wakkers SJ dengan dua jurusan yaitu : Mesin Umum dan Bangunan Gedung.
Berdasarkan keputusan Dirjen Dikdasmen No. 001/c/Kep/1.86 ditetapkan sebagai sebagai STM swasta dengan status akreditasi DISAMAKAN dan pada waktu itu merupakan STM swasta pertama di Jawa Tengah yang berstatus disamakan.
Saat ini SMK Katolik St. Mikael Surakarta hanya memiliki satu Program Keahlian yaitu Teknik Pemesinan (Mesin Perkakas) dengan 2 spesialisasi yaitu Mekanik dan Design (Perancangan)
Untuk lebih meningkatkan kualitas tamatan, SMK St. Mikael juga menjalankan program plus, yaitu dengan menambah jam praktik mekanik dan gambar serta mata pelajaran lain sesuai kebutuhan kerja ataupun studi lanjut. Disamping itu juga diterapkan : Total Block System, Production Base Education and Training, Capacity Oriented dan Market Oriented.
Orientasi praktik :
Untuk lebih meningkatkan kualitas SMK Mikael mulai TA 2009/2010 membuat 2 program spesialiasasi yaitu spesialisasi mekanik dan gambar (drafter). Pencapaian kurikulum untuk spesialisasi mekanik yaitu pematangan pada teknik CNC sampai dengan pemrograman menggunakan CAM software, sedangkan untuk spesialisasi gambar (drafter) siswa didik untuk mampu merancang dengan menggunakan software gambar 3D base (Solid work dan Inventor).
SMK Mikael juga mengembangkan teaching factory dengan fasilitas mesin CNC Milling 3 Axis dan CNC bubut 4 Axis.
SMK St. Mikael telah meluluskan lebih dari 2500 alumni yang sebagian besar bekerja di bidang industri baik milik pemerintah, swasta maupun menjadi wiraswastawan.
Kegiatan ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler yang diselenggarakan antara lain olah raga Kempo, Basket, Voli, Tenis Meja, Bulu Tangkis, Sepak Bola, Pecinta Alam, Kerohanian, dan Organisasi lainnya.

</doc>
<doc id="34638" url="?curid=34638" title="Ksatria Templar">
Ksatria Templar

Ksatria Templar () adalah ordo militer Kristen terbesar dan paling kuat, disebut juga Para Perwira Miskin Kristus dan Bait Salomo (, ), berpusat di Yerusalem dan dikenal sebagai para Ksatria Templar (bahasa Inggris: "Knights Templar") yang dibentuk pada 1119, setelah Perang Salib Pertama pada 1096, untuk membantu Kerajaan Yerusalem melindungi kerajaannya, dan untuk memastikan keamanan para peziarah Eropa yang pergi ke Yerusalem.
Organisasi.
Kaum Templar diatur sebagai sebuah ordo monastik, mengikuti aturan yang diciptakan untuk mereka oleh Bernard dari Clairvaux, seorang anggota Ordo Sistersian. Kaum Templar sangat berhubungan dan dengan cepat menjadi penggerak utama dalam politik internasional pada masa Perang Salib. Suatu saat pernah mereka diberikan sejumlah bula Kepausan istimewa (lihat Omne Datum Optimum) yang mengizinkan mereka mengumpulkan pajak dan menerima sumbangan persepuluhan di wilayah yang berada di bawah kuasa mereka, hingga membantu peningkatan kekuasaannya.
Ada empat divisi persaudaraan dalam Templar:
Setiap kesatria dibantu oleh sepuluh orang. Sebagian bruder memusatkan tugasnya dalam perbankan, karena Ordo ini seringkali dipercayakan dengan harta berharga para peserta Perang Salib. Namun kebanyakan Ksatria Templar ini memusatkan tugasnya pada peperangan. Ini memang sebuah ordo militer yang secara langsung hanya bertanggung jawab kepada Paus. Sebagian menganggapnya sebagai pendahulu dari tentara profesional modern dan satuan-satuan pasukan elit khusus. Kaum Templar menggunakan kekayaan mereka untuk membangun banyak perbentengan di seluruh Tanah Suci. Mereka adalah satuan-satuan yang terlatih paling baik dan paling berdisiplin pada masa itu.
Sejarah.
Templar didirikan oleh Hugh de Payens, seorang kesatria Perang Salib Pertama, bersama dengan 9 orang kesatria lainnya, pada sekitar tahun 1119. Mereka tetap tinggal di Tanah Suci seusai perang untuk mengawal para peziarah yang datang dari Jaffa ke Yerusalem.
Nama mereka merujuk kepada markas besar mereka yang historis, yaitu Bait Suci Yerusalem di Gunung Bait Suci. Apa yang disebut kaum Templar sebagai Bait Suci Yahudi di Yerusalem saat ini dikenal dengan "Dome of the Rock" yang letaknya dekat Masjid al-Aqsa, sebuah tempat suci Islam di puncak Bukit Moria. Dome of the Rock ini mereka sebut menjadi "Templum Domini" (Bait Suci Tuhan). Puncak ini suci bagi orang Yahudi dan Kristen dan dikenal sebagai Gunung Bait Suci, namun bagi orang Muslim dikenal sebagai "Al-Haram asy-Syarif" ("tanah suci yang mulia"). "Templum Domini" menjadi model bagi gereja-gereja Templar di kemudian hari di Eropa, seperti misalnya Gereja Temple di London, dan ditampilkan pada beberapa Segel Templar.
Selain di Palestina, ordo ini berperang di "Reconquista" Spanyol dan Portugal, yaitu perebutan kembali Spanyol dan Portugal dari tangan kekuasaan Islam. Markas besar kaum Templar di Tomar, Portugal adalah Convento de Cristo. Mereka diberikan tanah yang luas dan kastil di daerah yang masih kosong. Pada suatu saat, mereka mewarisi kerajaan Aragon, bersama-sama dengan ordo-ordo militer lainnya. Para Ksatria Templar dapat dikenali melalui mantel luar putih mereka, dengan salib merah yang menonjol yang ditempatkan di atas jantung atau di dada, seperti yang dapat dilihat dalam banyak gambar tentang para perwira Salib.
Perbankan b.
Hampir secara kebetulan kaum Templar terjun ke dunia perbankan. Ketika orang-orang bergabung dengan ordo ini, sering mereka menyumbangkan uang dalam jumlah besar atau harta milik lainnya kepada ordo ini karena semua harus mengambil sumpah kemiskinan. Ditambah dengan bantuan besar-besaran dari Paus, kekuatan finansial mereka sudah terjamin sejak awal. Karena kaum Templar menyimpan uang tunai di kantor-kantor cabang dan greja-gereja mereka, wajarlah bila pada 1135 Ordo ini mulai meminjamkan uang kepada para peziarah Spanyol yang ingin berkunjung ke Tanah suci. Keterlibatan para Ksatria ini dalam perbankan berkembang di kemudian hari menjadi basis yang baru bagi uang, karena kaum Templar semakin terlibat dalam kegiatan perbankan. Salah satu petunjuk dari koneksi politik mereka yang kuat ialah bahwa keterlibatan kaum Templar dengan riba tidak menimbulkan pertikaian di kalangan Ordo itu maupun Gereja pada umumnya. Tuduhan ini biasanya dihindarkan, dengan dikeluarkannya peraturan bahwa kaum Templar mempunyai hak atas produksi harta milik yang digadaikan.
Koneksi politik kaum Templar dan kesadaran akan sifat komersial dan urban dari komunitas "seberang lautan" sudah barang tentu menyebabkan Ordo ini memperoleh posisi kekuatan yang penting, baik di Eropa maupun di Tanah Suci. Sukses mereka membangkitkan keprihatinan di kalangan banyak ordo lainnya dan belakangan juga di kalangan kaum bangsawan dan raja-raja Eropa pula, yang pada saat itu berusaha memonopoli kekuasaan atas uang dan perbankan setelah masa kacau yang panjang di mana masyarakat sipil, khususnya Gereja dan ordo awamnya, telah mendominasi aktivitas finansial. Harta milik kaum Templar meluas di Eropa maupun di Timur Tengah, termasuk untuk beberapa waktu di seluruh Pulau Siprus.
Kehancuran.
Keruntuhan kaum Templar mungkin dimulai oleh masalah pinjaman. Filipus IV, Raja Perancis membutuhkan uang tunai untuk peperangannya dan meminta bantuan uang dari kaum Templar. Mereka menolak. Raja berusaha meminta Paus mengucilkan kaum Templar karena penolakan ini, tetapi Paus Bonifasius VIII menolak. Filipus mengirim penasihatnya Guillaume de Nogaret, dalam upaya menculik Paus. Paus Bonifasius VIII meninggal hanya sebulan kemudian karena terkejut atas usaha itu dan perlakuan yang buruk. Paus berikutnya, Paus Benediktus XI, mencabut pengucilan atas Filip IV tetapi menolak untuk membebaskan Nogaret. Timbul kecurigaan bahwa Paus meninggal karena diracuni oleh agen Nogaret. Paus berikutnya, Paus Klemens V, setuju atas tuntutan-tuntutan Filipus IV terhadap kaum Templar, dan belakangan memindahkan takhta kepausan ke Avignon. Pada 13 Oktober(hari Jumat tanggal 13) yang sial tahun 1307, keseluruhan Ksatria Templar di Perancis secara berbarengan ditawan oleh agen-agen Filipus, kemudian disiksa agar mengakui adanya ajaran sesat di kalangan Ordo itu. Pada umumnya orang berpendapat bahwa Filipus, yang merebut perbendaharaan dan menghancurkan sistem perbankan biara, iri terhadap kekayaan dan kekuasaan kaum Templar, dan berusaha mengendalikannya untuk dirinya sendiri. Kejadian-kejadian ini dan aset-aset perbankan kaum Templar yang asli untuk para deposan yang mendadak berpindah-pindah, adalah dua dari banyak perubahan ke arah sistem persetujuan militer untuk mendukung uang Eropa, dan menyingkirkan kekuasaan ini dari Ordo-ordo Gereja. Menyaksikan nasib kaum Templar, para Hospitaller St. Yohanes dari Yerusalem dan Rhodes dan Malta juga merasa harus meninggalkan usaha perbankan mereka. Banyak dari harta kaum Templar di luar Perancis dialihkan oleh Paus kepada para Ksatria Hospitaller, dan banyak Ksatria Templar yang masih tersisa juga diterima menjadi anggota Hospitaller.
Banyak raja dan kaum bangsawan yang mendukung para Ksatria itu saat itu, dan baru membubarkan ordo tersebut di wilayah mereka ketika mereka diperintahkan oleh Paus Klemens V. Robert si Bruce, Raja Skotlandia, telah di-"ekskomunikasi" karena alasan-alasan lain, dan karena itu tidak mau mendengarkan perintah Paus. Di Portugal, nama Ordo ini diubah menjadi Ordo Kristus, dan diyakini telah ikut berperan dalam penemuan-penemuan pelayaran Portugis yang pertama. Pangeran Henry si Pelayar memimpin ordo Portugis ini selama 20 tahun hingga kematiannya. Di Spanyol, di mana raja Aragon juga menentang penyerahan warisan kaum Templar kepada kaum Hospitaller (seperti yang diperintahkan oleh Clemens V), Ordo Motesalah yang mengambil alih aset-aset kaum Templar.
Tuduhan ajaran sesat.
 Perdebatan berlanjut tentang apakah tuduhan tentang ajaran sesat memang layak dikenai menurut ukuran masa itu. Di bawah siksaan, sebagian kaum Templar mengaku bahwa mereka menyembah kepala manusia dan sebuah agama misteri yang dikenal sebagai "Bafomet". Para pemimpin mereka belakangan menyangkal pengakuan-pengakuan ini dan karena itu mereka dihukum mati. Sebagian pakar menolak semua ini dan menganggapnya sebagai pengakuan yang dipaksakan, sesuatu yang biasa terjadi pada masa Inkuisisi.
Yang lainnya berpendapat bahwa tuduhan-tuduhan ini sebenarnya disebabkan oleh kesalahpahaman tentang ritual-ritual rahasia yang diadakan di balik pintu tertutup yang berasal pada pergumulan pahit Tentara Salib melawan kaum Saracen. Hal ini mencakup "penyangkalan terhadap Kristus" dan "meludahi Salib tiga kali", serta "mencium bokong orang lain". Menurut sebagian pakar, dan dokumen-dokumen Vatikan yang baru-baru ini ditemukan, tindakan-tindakan ini dimaksudkan sebagai simulasi terhadap kemungkinan penghinaan dan siksaan yang akan dialami oleh seorang Tentara Salib bila mereka ditangkap oleh kaum Sarasin. Menurut alur penalaran ini, mereka diajarkan bagaimana melakukan kemurtadan "hanya dengan pikiran saja dan bukan dengan hati".
Mengenai tuduhan penyembahan kepala dan bahwa kaum Templar berusaha mencampurkan kekristenan dengan Islam, sebagian pakar berpendapat bahwa yang pertama merujuk kepada ritual yang dilakukan dengan relikui Santa Eufemia, salah satu dari 11 hamba perempuan Santa Ursula, Hugues de Payens, dan Yohanes Pembaptis dan bukan penyembahan berhala. Kata yang terakhir konon berasal dari para "chaplain" yang menciptakan istilah "Bafomet" melalui kode Atbash untuk memistikkan istilah "Sophia" (kata Yunani untuk "hikmat"). Meskipun semakin diterima, penafsiran ini kontroversial karena penafsiran yang lebih luas diterima ialah bahwa "Bafomet" adalah sebuah penghinaan dalam bahasa Perancis kuno terhadap nama Nabi Muhammad s.a.w..
Teori persekongkolan berkaitan dengan tekanan terhadap para Ksatria Templar yang seringkali melampaui motif yang disebutkan, yaitu merampas harta milik dan memperkuat kekuatan geopolitik. Menurut posisi Gereja Katolik penganiayaan ini tidak adil, bahwa kaum Templar itu tidak mempunyai kesalahan, dan bahwa Paus pada saat itu dimanipulasi untuk menindas mereka. Jawaban Gereja pada waktu itu memperkuat posisi ini. Proses kepausan yang dimulai oleh Paus Klemens V untuk menginvestigasi baik Ordo secara keseluruhan maupun para anggotanya secara individu sama sekali tidak menemukan seorangpun kesatria yang bersalah menyebarkan ajaran sesat di luar Perancis. Sebanyak 54 kesatria dihukum mati di Perancis oleh penguasa Perancis dengan tuduhan pengaja-pengajar sesat setelah menyangkal kesaksian-kesaksian awal mereka yang disampaikan di hadapan Komisi Kepausan. Hukuman mati ini didorong oleh keinginan Filipus untuk mencegah lebih banyak kaum Templar memiliki gagasan-gagasn yang berani. Upaya ini gagal sama sekali, karena banyak orang lain yang memberikan kesaksian menolak tuduhan-tuduhan ajaran sesat ini dalam investigasi kepausan yang diadakan kemudian.
Pada akhirnya hanya tiga orang yang dituduh sesat langsung oleh Komisi Kepausan yaitu Jacques de Molay dan dua bawahan langsungnya. Mereka diharuskan menolak ajaran sesat mereka secara terbuka di muka umum. De Molay memperoleh keberanian kembali dan menyatakan bahwa Ordo dan ia bersama kedua rekannya tidak bersalah. Keduanya ditangkap oleh penguasa Perancis dan dituduh sebagai penyesat kambuhan, lalu dibakar pada salib pada 1314. Komisi Kepausan menemukan bahwa Ordo itu secara keseluruhan tidak sesat, meskipun ada bukti-bukti terisolasi tentang penyebaran ajaran sesat. Malah Komisi ini mendukung bahwa Ordo itu harus dipertahankan. Namun Klemens V, karena menghadapi pendapat umum yang kian meningkat dan menentang Ordo itu, merasa bahwa satu-satunya pilihan adalah menekan Ordo tersebut, artinya menarik persetujuan paus atasnya.
Sebuah bukti yang menunjukkan bahwa Klemens V sama sekali tidak rela bekerja sama dengan Filipus ialah bahwa Paus memutuskan harta dan tanah Ordo itu dialihkan kepada Ordo Hospitaller (meskipun sebagian tanah kaum Tempar dikuasai oleh Filipus dan para bangsawan Eropa lainnya selama bertahun-tahun. Hal ini bertentangan dengan kehendak Filipus agar harta mereka yang di Perancis dialihkan kepadanya.
Sebuah legenda yang dikenal luas mengatakan bahwa ketika ia dibakar pada salib Jacques de Molay, Guru Besar dari para Ksatria templar, mengutuk Raja Filipus dan Paus Clemens V bahwa mereka akan menemui peradilan kekal dalam tempo satu tahun. Paus Clemens V meninggal hanya satu bulan kemudian, sementara Filipus IV tujuh bulan sesudahnya. Para komentator sangat gembira dengan perkembangan itu dan seringkali menyampaikan cerita ini dalam laporan mereka.
Budaya pop.
Para Ksatria Templar mempunyai sejumlah pengaruh dalam budaya pop, dan kebanyakan kurang akurat:
Templars List

</doc>
<doc id="34640" url="?curid=34640" title="Kota Palopo">
Kota Palopo

Kota Palopo adalah sebuah kota di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Kota Palopo sebelumnya berstatus kota administratif sejak 1986 dan merupakan bagian dari Kabupaten Luwu yang kemudian berubah menjadi kota pada tahun 2002 sesuai dengan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2002 tanggal 10 April 2002.
Pada awal berdirinya sebagai kota otonom, Palopo terdiri atas 4 kecamatan dan 20 kelurahan. Kemudian, pada tanggal 28 April 2005, berdasarkan Peraturan Daerah Kota Palopo Nomor 03 Tahun 2005, dilaksanakan pemekaran menjadi 9 kecamatan dan 48 kelurahan.
Kota ini memiliki luas wilayah 247,52 km² dan pada akhir 2015 berpenduduk sebanyak 168.894 jiwa .
Sejarah.
Perkembangan awal.
Kota Palopo ini dulunya bernama Ware yang dikenal dalam Epik La Galigo. Nama "Palopo" ini diperkirakan mulai digunakan sejak tahun 1604, bersamaan dengan pembangunan Masjid Jami' Tua. Kata "Palopo" ini diambil dari kata bahasa Bugis-Luwu. Artinya yang pertama adalah penganan yang terbuat dari ketan, gula merah, dan santan. Yang kedua berasal dari kata "Palopo'i", yang artinya tancapkan atau masukkan. "Palopo'i" adalah ungkapan yang diucapkan pada saat pemancangan tiang pertama pembangunan Masjid Tua. Dan arti yang ketiga adalah mengatasi.
Palopo dipilih untuk dikembangkan menjadi ibu kota Kesultanan Luwu menggantikan Amassangan di Malangke setelah Islam diterima di Luwu pada abad XVII. Perpindahan ibu kota tersebut diyakini berawal dari perang saudara yang melibatkan dua putera mahkota saat itu. Perang ini dikenal dengan Perang Utara-Selatan. Setelah terjadinya perdamaian, maka ibu kota dipindahkan ke daerahn di antara wilayah utara dan selatan Kesultanan Luwu.
Kota dilengkapi dengan alun-alun di depan istana, dan dibuka pula pasar sebagai pusat ekonomi masyarakat. Lalebbata menjadi pusat kota kala itu. Dalam kajian M. Irfan Mahmud, pusat kota ini melingkar seluas kurang lebih 10 ha, yang meliputi kampung Amassangan dan Malimongan.
Dalam perkembangannya, maka perlahan-lahan Palopo meluaskan wilayahnya dengan terbukanya kluster kampung tingkat kedua, yakni Surutanga. Luasan wilayah kluster kedua ini sekitar 18 ha, dan diyakini dulunya menjadi pemukiman rakyat dengan aktifitas sosial-ekonomi yang intensif. Menurut penelitian, diduga bahwa Kampung Surutanga ini dihuni hampir semua golongan rakyat. Dengan lokasi yang dekat dengan pantai dan areal persawahan, maka sebagian besar masyarakat Surutanga saat itu bekerja sebagai nelayan dan petani. Pada kontek awal perkembangan Palopo ini, batas kota diyakini berada melingkar antara makam Jera’ Surutanga di selatan, makam Malimongan di sisi barat, dan makam raja Lokkoe di utara Sungai Boting.
Perkembangan Palopo kemudian dilanjutkan dengan tumbuhnya Kampung Benturu sebagai kluster tingkat ketiga seluas 5 ha. Pemukiman Benturu kala itu dilingkungi benteng pertahanan yang terbuat dari tanah menyerupai parit. Tinggi rata-rata dinding benteng 2 meter dan lebar rata-rata 7 meter. Panjang benteng tidak kurang 5 kilometer menghadap pantai. Benteng ini disebut Benteng Tompotikka, yang bermakna “tempat matahari terbit”. Lokasi benteng ini diyakini berada di sekitar Kompleks Perumahan Beringin Jaya. Kala itu, dalam areal benteng ini terdapat jalan setapak sepanjang 1500 meter yang membujur timur-barat. Namun demikian, Kampung Benturu ini diyakini tidak sezaman dengan Surutanga dan Lalebbata. Benteng diperkirakan dibangun pada abad XIX untuk persiapan menghadapi Belanda.
Masa Kolonial.
Dalam catatan Gubernur Celebes tahun 1888, DF Van Braam Morris, pada saat itu di Palopo ada sekitar 21 kampung dengan jumlah bangunan rumah sebanyak 507 buah. Di era itu, Tappong menjadi wilayah paling padat dengan 100 rumah, lalu Ponjalae 70 rumah dan Amassangan 60 rumah. Total penduduk Palopo kala itu ditaksir sebanyak 10.140 jiwa. Jumlah ini belum termasuk penduduk di wilayah Pulau Libukang yang mencapai 400 jiwa. Keduapuluh satu kampung tersebut adalah: Tappong, Mangarabombang, Ponjalae, Campae, Bonee, Parumpange, Amassangan, Surutanga, Pajalesang, Bola sadae, Batupasi, Benturu, Tompotikka, Warue, Songka, Penggoli, Luminda, Kampungberu, Balandai, Ladiadia dan Rampoang.
Dari catatan Morris ini, bisa ditarik kesimpulan sederhana bahwa saat itu memang Palopo sudah memperlihatkan sebuah ciri masyarakat urban. Hal itu ditandai dengan pemusatan penduduk yang lebih intensif dibandingkan daerah lain di wilayah Kerajaan Luwu. Menurut M. Irfan Mahmud, masyarakat dari Toraja dan Luwu bagian utara mulai menghuni Kota Palopo dengan menempati lahan bekas makam di Luminda dan separuh lahan persawahan sebagai kelanjutan pemukiman di tepi Sungai Boting. Kedatangan atau migrasi masyarakat Toraja dan Luwu bagian utara ini tentu didorong oleh sebuah harapan. Bagi mereka, selain menjadi bantuan untuk pertahanan militer kerajaan Luwu, Palopo juga dianggap lebih memberi harapan atas kehidupan yang lebih baik atas diri mereka.
Ciri masyarakat urban ini ditegaskan lagi dengan terbangunnya infrastruktur pada masa kolonial. Belanda mulai membangun Palopo pada tahun 1920. Oleh pemerintah colonial, alun-alun kerajaan dibanguni pasar dan rumah jabatan pegawai Belanda. Istana Datu Luwu yang terbuat dari kayu dirombak dan digantikan dengan bangunan berarsitektur Eropa. Didirikan pula sekolah, asrama militer, rumah sakit dan gereja di sisi barat istana. Selain itu, pembangunan pelabuhan dan gudang di bagian timur merangsang tumbuhnya pemukiman baru. Banyak lahan rawa pantai diubah menjadi pemukiman. Demikian pula di bagian barat, yang mana lahan persawahan mulai beralih fungsi menjadi pemukiman. Daerah-daerah tersebut antara lain adalah Sempowae, Dangerakko, Pajalesang dan Boting.
Masa kemerdekaan.
Perkembangan Palopo mengalami pasangsurut akibat insiden 23 Januari 1946 dan pemberontakan DI/TII. Pembangunan kembali bergairah ketika Abdullah Suara menjabat Bupati Luwu kala itu. Ia membangun banyak infrastruktur seperti Masjid Agung Luwu-Palopo, kantor Bupati Luwu (yang habis terbakar akibat rusuh pilkada beberapa waktu lalu), rumah jabatan Bupati (Saokotae), hingga Pesantren Modern Datok Sulaiman. Hal ini menjadikan Palopo sebagai ibu kota Kabupaten Luwu mulai menjadi mercusuar ekonomi di utara Sulawesi Selatan. Perlahan tetapi pasti, peningkatan status Kota Administratif (kotif) kemudian disandang di 4 Juli 1986 berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 42 Tahun 1986. Seiring dengan perkembangan zaman, tatkala gaung reformasi bergulir dan melahirkan UU Nomor 22 Tahun 1999 dan PP Nomor 129 Tahun 2000, telah membuka peluang bagi kota administratif di seluruh Indonesia yang telah memenuhi sejumlah persyaratan untuk dapat ditingkatkan statusnya menjadi sebuah daerah otonom.
Ide peningkatan status Kotif Palopo menjadi daerah otonom bergulir melalui aspirasi masyarakat yang menginginkan peningkatan status kala itu, yang ditandai dengan lahirnya beberapa dukungan peningkatan status Kotif Palopo menjadi Daerah Otonom Kota Palopo dari beberapa unsur kelembagaan penguat seperti:
Akhirnya, setelah Pemerintah Pusat melalui Depdagri meninjau kelengkapan administrasi serta melihat sisi potensi, kondisi wilayah, dan letak geografis Kotif Palopo yang berada pada Jalur Trans Sulawesi dan sebagai pusat pelayanan jasa perdagangan terhadap beberapa kabupaten yang meliputi Kabupaten Luwu, Luwu Utara, Tana Toraja, dan Kabupaten Wajo serta didukung dengan sarana dan prasarana yang memadai, Kotif Palopo kemudian ditingkatkan statusnya menjadi Daerah Otonom Kota Palopo.
Tanggal 2 Juli 2002 merupakan salah satu tonggak sejarah perjuangan pembangunan Kota Palopo, dengan ditandatanganinya prasasti pengakuan atas daerah otonom Kota Palopo oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia, berdasarkan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2002 tentang Pembentukan Daerah Otonom Kota Palopo dan Kabupaten Mamasa Provinsi Sulawesi Selatan, yang akhirnya menjadi sebuah daerah otonom, dengan bentuk dan model pemerintahan serta letak wilayah geografis tersendiri, berpisah dari induknya yakni Kabupaten Luwu.
Di awal terbentuknya sebagai daerah otonom, Kota Palopo hanya memiliki 4 wilayah Kecamatan yang meliputi 19 Kelurahan dan 9 Desa. Namun seiring dengan perkembangan dinamika Kota Palopo dalam segala bidang sehingga untuk mendekatkan pelayanan pelayanan pemerintahan kepada masyarakat, maka pada tahun 2006 wilayah kecamatan di Kota Palopo kemudian dimekarkan menjadi 9 Kecamatan dan 48 Kelurahan.
Tahun 2013, pertumbuhan ekonomi Palopo mencapai 8,8 persen. Dengan pertumbuhan yang cukup tinggi ini, Palopo tetap menjadi harapan dari warganya atas kesejahteraan yang lebih baik. Harapan ini tentu bukanlah harapan kosong belaka. Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Kota Palopo tercatat sebagai yang terbaik ketiga di Sulawesi Selatan. Inilah doktrin “wanua mappatuwo”. Palopo dan Tana Luwu pada umumnya adalah kota tempat menggantungkan optimisme dan harapan.
Walikota.
Kota Palopo dinakhodai pertama kali oleh Bapak Drs. H.P.A. Tenriadjeng, M.Si., yang diberi amanah sebagai penjabat Walikota ("Caretaker") kala itu, mengawali pembangunan Kota Palopo selama kurun waktu satu tahun, hingga kemudian dipilih sebagai Walikota definitif oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Palopo untuk memimpin Kota Palopo Periode 2003-2008, yang sekaligus mencatatkan dirinya selaku Walikota pertama di Kota Palopo.
Pembagian Administratif.
Kota Palopo awalnya terdiri atas 4 Kecamatan dan 20 Kelurahan. Berdasarkan Perda Kota Palopo Nomor 03 Tahun 2005, Kota ini dipecah menjadi 9 Kecamatan dan 48 Kelurahan.
Adapun daftar-daftar 9 Kecamatan tersebut adalah:
Struktur Tanah.
Struktur lapisan dan jenis tanah serta batuan di Kota Palopo pada umumnya terdiri atas 3 jenis batuan beku. Batuan metamorf dan batuan vulkanik serta endapan alluvial yang hampir mendominasi seluruh wilayah Kota Palopo.
Penyebaran jenis batuan dan struktur lapisan tanahnya mempunyai kecenderungan batuan beku granit dan garbo serta beberapa intrusi batuan lainnya. Kemudian dijumpai pula batuan beku yang merupakan jejak aliran larva yang telah membeku yang bersusunan balastik hingga andesitik.
Batuan sedimen yang dijumpai meliputi batu gamping, batu pasir, untuk mendukung pembangunan dan bangunan di kawasan Kota Palopo. Ketersediaan tanah urugan, pasir serta batuan di wilayah Kota Palopo cukup tersedia yang terhampar di beberapa sungai Battang, sungai Latupp,a dan sungai yang berbatasan dengan Kabupaten Luwu Kecamatan Lamasi atau Walenrang.
Suku dan Agama.
Sebagian besar suku yang mendiami daerah ini meliputi Suku Luwu, Suku Bugis, Jawa, dan Konjo Pesisir dan sebagian kecil meliputi Suku Toraja, Minangkabau, Batak, dan Melayu. Islam adalah salah satu mayoritas agama yang dianut sebagian besar masyarakat Kota Palopo. Sedangkan Kristen, Katolik, Hindu, Buddha, dan Kong Hu Cu dianut oleh sebagian kecil masyarakat di Kota Palopo. Berikut jumlah penduduk menurut agama/kepercayaan:
Geografis.
Kota Palopo yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2002 tanggal 10 April 2002 tentang Pembentukan Kabupaten Mamasa dan Kota Palopo di Provinsi Sulawesi Selatan terletak pada 02°53'15" - 03°04'08" LS dan 120°03'10" - 120°14'34" BT dengan batas administratif sebagai berikut:

</doc>
<doc id="34646" url="?curid=34646" title="Aragon">
Aragon

Aragon adalah satu dari tujuh belas wilayah otonomi di Spanyol. Ibu kotanya adalah Zaragoza. Aragon berbatasan dengan Perancis di sebelah utara; Catalonia di timur; Valencia di selatan; dan dengan Castile-Leon, Castile-La Mancha, La Rioja dan Navarre di barat.
Aragon dibagi menjadi 3 provinsi:
Kota utama di Aragon adalah:

</doc>
<doc id="34647" url="?curid=34647" title="Salamanca">
Salamanca

Salamanca (populasi 160,331 (2005)) adalah sebuah kota Castilian di Spanyol tengah, ibu kota provinsi Salamanca di wilayah otonomi Castilla y León.
Kota ini didirikan pada zaman sebelum Roma oleh orang-orang Vaceos, sebuah suku setempat, sebagai satu dari sepasang benteng untuk mempertahankan wilayah mereka dekat Sungai Duero (benteng satunya lagi adalah Zamora). Pada abad ke-3 SM, Hannibal menyerang kota ini. Dengan jatuhnya Karthago ke tangan Roma, kota ini mulai menjadi pusat komersial penting.
Kota ini terletak di dataran tinggi dekat sungai Tormes, yang dilewati oleh sebuah jembatan sepanjang 500 kaki dengan 26 gapura, 15 di antaranya adalah berawal dari orang Roma, dan sisanya dibangun sejak abad ke-16.
Sebuah tempat yang penting di kota, "Plaza Mayor" dikenal sebagai ruang keluarga "Salmantinos" (penduduk Salamanca). Tempat tersebut dibangun oleh Andres Garcia de Quifiones pada awal abad ke-18; plaza ini dapat menampung 20.000 orang, dulu untuk menonton pertandingan banteng, sekarang untuk mengadakan konser, dan merupakan salah satu lapangan terbaik di Eropa. Salamanca sering dianggap sebagai salah satu kota Renaisans paling spektakuler di Eropa. Selama berabad-abad bangunan "batupasir" ("sandstone") memancarkan warna keemasan yang memberikan Salamanca nama julukan "La Ciudad Dorada", kota emas.
Pada 1218, Alfonso IX dari Castilia mendirikan universitas Kristen pertama di Iberia di kota ini, yaitu Universitas Salamanca, ("gambar, kanan bawah"), yang kini mendapatkan kembali gengsinya yang pernah hilang di bawah Franco, ketika Salamanca dijadikan kubu pertahanan para pendukungnya. Di bawah perlindungan Alfonso X yang terpelajar, kekayaan dan reputasinya menjadi sangat terkenal (1252-1282). Sekolah-sekolah hukum gereja dan hukum sipilnya menarik mahasiswa bahkan dari Universitas Paris dan Bologna. Pada puncak kemashyuran universitas ini, pada abad ke-16, satu dari lima penduduk Salamanca terdaftar sebagai mahasiswanya, dan kekayaan kota ini tergantung pada kekayaan universitas ini. 
Pada masa Christopher Columbus memberikan kuliah mengenai penemuan-penemuannya, Hernán Cortés belajar di Salamanca, namun pulang ke rumahnya pada 1501 dalam usia 17 tahun, tanpa menyelesaikan studinya, serta mencari-cari apa yang bisa dikerjakannya. {Sekitar sepuluh tahun kemudian, "conquistador" Francisco Vásquez de Coronado dilahirkan di kota ini.) Para sarjana Universitas ini, yang sangat dipengaruhi oleh filsuf Skotlandia yang berbasis di Paris John Mair, menetapkan dalam hukum Spanyol (pada Konsili di Burgos, 1512) hak untuk hidup dan kebebasan para penduduk asli Amerika. Barangkali ini adalah pernyataan internasional pertama mengenai hak-hak asasi manusia. Miguel de Unamuno pernah menjadi mahasiswa di sini, seperti halnya juga dengan Miguel de Cervantes. Sementara belajar di Salamanca pada 1527, Ignatius Loyola diperhadapkan ke komisi gerejawi dengan tuduhan bersimpati dengan para "alumbrados" ("mereka yang mengalami pencerahan"), tetapi lolos hanya dengan sebuah peringatan. Pada berikutnya, St. Yohanes Salib belajar di Salamanca; begitu pula penyair dan penulis Mateo Aleman. 
Di biara Augustinian terletak kuburan Pangeran dan Putri de Monterrey, oleh Alessandro Algardi.
Dalam Perang Jazirah, bagian dari perang Napoleon, Pertempuran Salamanca yang terjadi pada 22 Juli 1812 merupakan kegagalan yang serius bagi Prancis, dan kegagalan besar bagi Salamanca, yang markas baratnya rusak parah. 
Kota ini cukup besar untuk memberikan berbagai keuntungan dari sebuah kota sungguhan, tetapi pada saat yang sama kota ini mempertahankan keintiman kehidupan sebuah desa. Sejak 1923, "Los Charros" (yang resminya bernama Union Deportiva Salamanca (Persatuan Olahraga Salamanca), menjadi tim sepak bola dari kota ini. 
Di Salamanca, penduduknya dikatakan bicara bahasa Spanyol paling murni di Spanyol, yakni bahasa Castilian, sebuah reputasi yang dimiliki bersama Valladolid. Oleh karena itu Salamanca banyak dikunjungi oleh orang-orang dari seluruh dunia yang ingin belajar bahasa Spanyol.
Sejak 1996, Salamanca ditetapkan sebagai tempat arsip Perang Saudara Spanyol ("Archivo General de la Guerra Civil Española"). 
Arsip ini dikumpulkan oleh rezim Francois, yang diperoleh secara selektif dari bagian administratif dari berbagai lembaga dan organisasi pada masa Perang Saudara Spanyol sebagai sebuah pernagkat penindas yang digunakan terhadap berbagai kelompok dan individu yang menentang: kaum republikan dari berbagai pihak, para anggota perserikatan, kaum komunis, liberal, Freemason, nasionalis Basque dan Catalonia, dll. 
Pada 2002 Salamanca bersama dengan Bruges mendapatkan gelar Ibu kota Budaya Eropa.
Universitas:
Museum:
Edisi elektronik koran-koran lokal:

</doc>
<doc id="34648" url="?curid=34648" title="Berbera">
Berbera

Berbera adalah sebuah kota di daerah Saaxil, Somalia. Daerah ini kini merupakan bagian dari Somaliland. Berbera adalah sebuah pelabuhan laut, dengan pelabuhan yang terletak di bagian selatan Teluk Aden. Populasinya pada 2000 diperkirakan 200.000 jiwa.
Sebelum perang saudara, Berbera merupakan tempat dari beberapa pelabuhan angkatan laut kecil yang dibangun oleh Uni Soviet, kemudian digunakan oleh Amerika Serikat. Dia kini berupa pelabuhan komersial.
Semenjak Perang Eritrea-Ethiopia, Berbera telah tumbuh menjadi pelabuhan ekspor utama bagi Ethiopia, dan sekarang ini merupakan sumber utama mata uang asing bagi Somaliland.

</doc>
<doc id="34649" url="?curid=34649" title="Umar Khayyām">
Umar Khayyām

'Umar Khayyām (18 Mei 1048 – 4 Desember 1131, dalam bahasa Persia عمر خیام), dilahirkan di Nishapur, Iran. Nama aslinya adalah "Ghiyātsuddin Abulfatah 'Umar bin Ibrahim Khayyāmi Nisyābūri"
(غياث الدين ابو الفتح عمر بن ابراهيم خيام نيشابوري). Khayyām berarti "pembuat tenda" dalam bahasa Persia.
Sang matematikawan.
Pada masa hidupnya, ia terkenal sebagai seorang matematikawan dan astronom yang memperhitungkan bagaimana mengoreksi kalender Persia. Pada 15 Maret 1079, Sultan Jalaluddin Maliksyah Saljuqi (1072-1092) memberlakukan kalender yang telah diperbaiki Umar, seperti yang dilakukan oleh Julius Caesar di Eropa pada tahun 46 SM dengan koreksi terhadap Sosigenes, dan yang dilakukan oleh Paus Gregorius XIII pada Februari 1552 dengan kalender yang telah diperbaiki Aloysius Lilius (meskipun Britania Raya baru beralih dari Kalender Julian kepada kalender Gregorian pada 1751, dan Rusia baru melakukannya pada 1918).
Dia pun terkenal karena menemukan metode memecahkan persamaan kubik dengan memotong sebuah parabola dengan sebuah lingkaran.
Sang astronom.
Pada 1073, Malik-Syah, penguasa Isfahan, mengundang Khayyām untuk membangun dan bekerja pada sebuah observatorium, bersama-sama dengan sejumlah ilmuwan terkemuka lainnya. Akhirnya, Khayyām dengan sangat akurat (mengoreksi hingga enam desimal di belakang koma) mengukur panjang satu tahun sebagai 365,24219858156 hari.
Ia terkenal di dunia Persia dan Islam karena observasi astronominya. Ia pernah membuat sebuah peta bintang (yang kini lenyap) di angkasa.
Umar Khayyām dan Islam.
Filsafat Umar Khayyām agak berbeda dengan dogma-dogma umum Islam. Tidak jelas apakah ia percaya akan kehadiran Allah atau tidak, namun ia menolak pemahaman bahwa setiap kejadian dan fenomena adalah akibat dari campur tangan ilahi. Ia pun tidak percaya akan Hari Kiamat atau ganjaran serta hukuman setelah kematian. Sebaliknya, ia mendukung pandangan bahwa hukum-hukum alam menjelaskan semua fenomena dari kehidupan yang teramati. Para pejabat keagamaan berulang kali meminta dia menjelaskan pandangan-pandangannya yang berbeda tentang Islam. Khayyām akhirnya naik haji ke Mekkah untuk membuktikan bahwa ia adalah seorang muslim.
Omar Khayyam, sang skeptik.
Dan, sementara Ayam Jantan berkokok, mereka yang berdiri di muka / Rumah Minum berseru - "Bukalah Pintu! / Engkau tahu betapa sedikit waktu yang kami punyai untuk singgah, / Dan bila kami pergi, mungkin kami takkan kembali lagi."
Demikian pula bagi mereka yang bersiap-siap untuk HARI INI, / Dan meyangka setelah ESOK menatap, / Seorang muazzin berseru dari Menara Kegelapan / "Hai orang bodoh! ganjaranmu bukan di Sini ataupun di Sana!"
Mengapa, semua orang Suci dan orang Bijak yang mendiskusikan / Tentang Dua Dunia dengan begitu cerdas, disodorkannya / Seperti Nabi-nabi bodoh; Kata-kata mereka untuk Dicemoohkan / Ditaburkan, dan mulut mereka tersumbat dengan Debu.
Oh, datanglah dengan Khayyam yang tua, dan tinggalkanlah Yang Bijak / Untuk berbicara; satu hal yang pasti, bahwa Kehidupan berjalan cepat; / Satu hal yang pasti, dan Sisanya adalah Dusta; / Bunga yang pernah sekali mekar, mati untuk selama-lamanya.
Diriku ketika masih muda begitu bergariah mengunjungi / Kaum Cerdik pandai dan Orang Suci, dan mendengarkan Perdebatan besar / Tentang ini dan tentang: namun terlebih lagi / Keluar dari Pintu yang sama seperti ketika kumasuk.
Dengan Benih Hikmat aku menabur, / Dan dengan tanganku sendiri mengusahakannya agar bertumbuh; / Dan cuma inilah Panen yang kupetik - / "Aku datang bagai Air, dan bagaikan Bayu aku pergi."
Ke dalam Jagad ini, dan tanpa mengetahui, / Entah ke mana, seperti Air yang mengalir begitu saja: / Dan dari padanya, seperti Sang Bayu yang meniup di Padang, / Aku tak tahu ke mana, bertiup sesukanya.
Jari yang Bergerak menulis; dan, setelah menulis, / Bergerak terus: bukan Kesalehanmu ataupun Kecerdikanmu / Yang akan memanggilnya kembali untuk membatalkan setengah Garis, / Tidak juga Air matamu menghapuskan sepatah Kata daripadanya.
Dan Cawan terbalik yang kita sebut Langit, / Yang di bawahnya kita merangkak hidup dan mati, / Janganlah mengangkat tanganmu kepadanya meminta tolong - karena Ia / Bergelung tanpa daya seperti Engkau dan Aku.
Omar Khayyám, penulis dan penyair.
Omar Khayyám kini terkenal bukan hanya keberhasilan ilmiahnya, tetapi karena karya-karya sastranya. Ia diyakini telah menulis sekitar seribu puisi 400 baris. Di dunia berbahasa Inggris, ia paling dikenal karena "The Rubáiyát of Omar Khayyám" dalam terjemahan bahasa Inggris oleh Edward Fitzgerald (1809-1883).
Orang lain juga telah menerbitkan terjemahan-terjemahan sebagian dari rubáiyátnya ("rubáiyát" berarti "kuatrain"), tetapi terjemahan Fitzgeraldlah yang paling terkenal. Ada banyak pula terjemahan karya ini dalam bahasa-bahasa lain.

</doc>
<doc id="34650" url="?curid=34650" title="Zaragoza">
Zaragoza

Zaragoza (seringkali Saragossa dalam bahasa Inggris; Latin Caesaraugusta) adalah ibu kota komunitas otonomi dan bekas kerajaan Aragón di Spanyol, dan terletak di pinggir sungai Ebro, dan anak sungainya Huerva dan Gállego, dekat pusat region, dalam sebuah lembah besar dengan lansekap yang bervariasi, mulai dari gurun (los Monegros) sampai ke hutan yang lebat, "meadow", dan gunung.
Menurut data dari konsil Zaragoza dari 1 Januari 2004, populasi kota Zaragoza adalah 641.581. Populasi metropolitan diperkirakan pada 2003 sekitar 656.922 penduduk, berada di urutan ke-6 di Spanyol. Munisipalitas ini merupakan rumah dari 50% populasi Aragon. Kota ini berada 199 meter di atas permukaan laut, dan merupakan persimpangan antara Madrid, Barcelona, Valencia, dan Bilbao, kesemuanya berada dalam jarak 300 kilometer (200 mil) dari Zaragoza.
Kota kembar.
Berikut adalah kota kembar Zaragoza:

</doc>
<doc id="34652" url="?curid=34652" title="Hematologi">
Hematologi

Hematologi adalah cabang ilmu kesehatan yang mempelajari darah, organ pembentuk darah, dan penyakitnya. Asal katanya dari bahasa Yunani "haima" artinya darah.
Cabang.
Hematologi secara umum dibagi atas 3 bagian kecil menurut jenis dan grup sel darah yang dipelajari.
Pengujian.
Pengujian yang umum dilakukan untuk menyelidiki masalah hematologi terdiri dari:
Pengobatan.
Pengobatan terdiri dari:
Laboratorium.
Hematologi dalam hasil laboratorium menunjukkan hasil uji terhadap sampel darah. Jenis pemeriksaan hematologi antara lain:

</doc>
<doc id="34655" url="?curid=34655" title="Lusaka">
Lusaka

Lusaka adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Zambia. Ia terletak di bagian timur-tengah Zambia pada ketinggian 1.400 m di koordinat 15°25' LS 28°17' BT. Penduduknya berjumlah 1.640.000 jiwa (2000).
Lusaka didirikan pada 1905 oleh para pendatang dari Eropa. Kota ini awalnya berupa pedesaan yang dinamakan setelah kepala desa Lusaaka. Pada 1935, Lusaka menggantikan Livingstone sebagai ibu kota Rhodesia Utara, sebuah koloni Britania Raya. Semenjak Zambia merdeka pada 1964, Lusaka kini berstatus ibu kota Zambia.

</doc>
<doc id="34660" url="?curid=34660" title="D-dimer">
D-dimer

D-dimer atau fragmen D-dimer (bahasa Inggris: "fibrin degradation fragment") adalah suatu jenis uji sampel darah di laboratorium yang bertujuan untuk membantu melakukan diagnosis penyakit dan kondisi yang menyebabkan hiperkoagulabilitas: suatu kecenderungan darah untuk membeku melebihi ukuran normal. Salah satu kondisi yang umum ditemukan adalah pada trombosis vena dalam (DVT, "deep vein thrombosis") yang berhubungan dengan pembekuan darah di dalam pembuluh darah balik (vena) di dalam tubuh terutama di kaki yang menyebabkan penyumbatan alirah darah di kaki sehingga menimbulkan nyeri dan kerusakan jaringan. Hal ini juga dapat menimbulkan gumpalan kecil yang terpecah dan berjalan mengikuti aliran darah menuju bagian lain di tubuh sehingga dapat menimbulkan embolisme paru (PE, "pulmonary embolism" - bekuan darah di paru-paru).
Uji laboratorium yang terkait dengan D-dimer adalah produk degradasi fibrin (FDP, "fibrin degradation products"), waktu protrombin (PT, "prothrombin time"), waktu tromboplastin parsial (PTT, "partial thromboplastin time" atau aPTT), fibrinogen dan hitung plasma.
Kebanyakan bekuan darah terjadi di pembuluh vena, tetapi pembekuan juga terjadi pada arteri pembawa oksigen. Kombinasi dari dua jenis trombosis ini diistilahkan dengan tromboembolisme vena ("venous thromboembolism", VTE). Jika bekuan darah menyumbat aliran darah ke organ-organ vital seperti ginjal, otak atau jantung, dapat menyebabkan kerusakan yang tidak bisa disembuhkan dan dapat menyebabkan gagalnya organ tersebut. Uji D-dimer biasanya dipakai untuk memonitor dan menjaga agar tingkat pembekuan darah tidak meningkat. Uji D-dimer dipakai dokter untuk meniadakan gejala DVT, PE, VT, and AT. 
Uji D-Dimer juga dipakai untuk membantu melakukan diagnosis DIC ("Disseminated Intravascular Coagulation"), kondisi akut yang kompleks yang dapat timbul dari berbagai situasi seperti beberapa prosedur pembedahan, gigitan ular berbisa, penyakit hati dan kondisi setelah melahirkan. Dengan DIC, faktor-faktor pembekuan darah diaktifkan secara serempak di sekujur tubuh. Hal ini menyebabkan pembekuan darah di bagian tubuh yang dapat beresiko pendarahan berlebihan.
Kebanyakan hasil uji laboratorium menyatakan nilai 0-300 ng/ml sebagai rentang nilai normal. Nilai di atas 250, 300 atau 500 ng/ml (berbeda tergantung alat uji) dinyatakan sebagai positif.

</doc>
<doc id="34678" url="?curid=34678" title="Kartu Secure Digital">
Kartu Secure Digital

Secure Digital (SD) adalah sebuah format kartu memori flash. digunakan dalam alat portabel, seperti PDA, kamera digital dan telepon genggam. Kartu SD dikembangkan oleh SanDisk, Toshiba, dan Panasonic berdasarkan Kartu Multi Media (MMC) yang sudah lebih dulu ada. Selain memiliki sistem pengaman yang lebih bagus daripada MMC, SD Card juga bisa dengan mudah dibedakan dari MMC karena memiliki ukuran yang lebih tebal dibanding kartu MMC standar. 
Kartu SD standar memiliki ukuran 32 mm x 24 mm x 2,1 mm, tetapi ada beberapa kartu SD yg setipis MMC (1.4 mm). Dalam perkembangannya, kartu SD diproduksi juga dalam dua variasi ukuran yg lebih kecil, kedua varian tersebut dikenal dengan nama "MiniSD" dan "MicroSD" atau "TransFlash" ("T-Flash"). Secara umum, kartu SD dibedakan dari kecepatan transfer data yang tersedia, yaitu kecepatan biasa (150 KB/s) dan kecepatan tinggi. Beberapa kamera digital memerlukan kartu yg berkecepatan-tinggi untuk merekam video secara lancar atau menangkap gambar berturut-turut. 
Alat yang dilengkapi dengan slot SD dapat menggunakan kartu MMC yang lebih tipis, tetapi kartu SD standar tidak dapat digunakan ke slot kartu MMC yang lebih tipis. Kartu SD dapat digunakan dalam slot CompactFlash atau kartu PC dengan sebuah adapter. 

</doc>
<doc id="34680" url="?curid=34680" title="Yoweri Museveni">
Yoweri Museveni

Yoweri Kaguta Museveni (lahir sekitar 1944 , Ntungamo, Uganda)) adalah Presiden Uganda sejak 29 Januari 1986. Museveni terlibat dalam perang yang menggulingkan pemerintahan Idi Amin (1971–79) dan pemberontakan yang kelak menyebabkan runtuhnya rezim Milton Obote (1980–1985). Kecuali di wilayah utara negaranya, Museveni telah berhasil menciptakan stabilitas yang relatif dan pertumbuhan ekonomi di sebuah negara yang telah puluhan tahun dikelola dengan salah, dan dilanda oleh kegiatan kaum pemberontak dan perang saudara. Pada masa jabatannya juga telah dilakukan kegiatan nasional yang paling efektif untuk menghadapi HIV/AIDS di Afrika.
Pada pertengahan hingga akhir 1990-an, Museveni dipuji oleh Barat sebagai bagian dari generasi baru pemimpin Afrika. Namun masa kepresidenannya dicemari oleh keterlibatan dalam perang saudara di Republik Demokratik Kongo dan konflik-konflik di wilayah Danau-danau Besar lainnya. Pemberontakan di utara terus menyebabkan salah satu keadaan darurat kemanusiaan yang terburuk di dunia. Perubahan-perubahan konstitusional terhadap batas masa jabatan presiden yang menyebabkan tertundanya pemilu 2006, dan ditangkapnya pemimpin oposisi utama, telah menimbulkan keprihatinan dari para komentator dalam negeri maupun masyarakat internasional.
Masa muda dan awal karier (1944–72).
Museveni yang dilahirkan di Ntungamo di barat Uganda, adalah anggota kelompok etnis Nyankole. Ia diberi nama keluarga, Museveni, yang artinya "Anak orang dari [Pasukan] ke-Tujuh", untuk menghormati Batalyon ke-7 dari King's African Rifles, pasukan kolonial Britania yang banyak mempunyai anggota orang Uganda yang melayani dalam Perang Dunia II. Nama tengahnya diambil dari nama ayah tirinya, Amos Kaguta, seorang gembala ternak yang dinikahi ibunya, Esteri Kokundeka, di Ntungamo. Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni, Caleb Akandwanaho, yang lebih dikenal di Uganda sebagai "Salim Saleh", dan saudara perempuannya Violet Kajubiri.
Museveni belajar di SD Kyamate, SMA Mbarara, dan Sekolah Ntare. Sementara di SMU itulah ia menjadi seorang Kristen yang lahir baru. Pada 1967, ia belajar di Universitas Dar es Salaam di Tanzania dalam bidang ekonomi dan ilmu politik dan menjadi seorang Marxis tak terkonstruksi. Ia terlibat dalam politik pan-Afrika yang radikal. Sementara di universitas, ia membentuk Front Revolusioner Mahasiswa Afrika, sebuah kelompok aktivis, dan memimpin sebuah delegasi mahasiswa ke wilayah FRELIMO di Mozambik Portugis, dan di sana ia mendapatkan latihan gerilya. Museveni yang belajar antara lain di bawah bimbingan Walter Rodney, yang kiri, menulis tesis seniornya tentang penerapan kekerasan revolusioner Frantz Fanon di Afrika pasca-kolonial.
Pada 1970, Museveni bergabung dengan dinas intelijen militer Presiden Milton Obote. Ketika Mayjen Idi Amin merebut kekuasaan dalam sebuah kudeta militer pada Januari 1971, Museveni melarikan diri ke Tanzania dengan para pengungsi lainnya, termasuk presiden yang tergulingkan. Basis kekuasaan Amin dan Obote sangat berbeda, hingga menyebabkan perbedaan etnis dan regional yang signifikan dan bahkan menimbulkan konflik. Obote berasal dari kelompok etnis Lango dari utara tengah, sementara Amin adalah seorang Kakwa dari sudut barat laut negara itu. Pemerintah kolonial Britania telah mengatur politik internal koloni itu sehingga Lango dan Acholi mendominasi militer nasional, sementara orang-orang dari bagian barat negara itu aktif dalam bisnis. Situasi ini bertahan hingga kudeta itu terjadi, ketika Amin mengisi posisi-posisi puncak di pemerintahan dengan orang-orang Kakwa dan Lugbara dan dengan kejam menindas sekutu-sekutu Lango dan Acholi mereka.
FRONASA dan penggulingan Amin (1972–1980).
Pasukan-pasukan di pembuangan yang menentang Amin, dan yang umumnya terdiri dari suku Lango dan Acholi, menyerang Uganda dari Tanzania pada September 1972, namun dipukul balik dan mengalami kekalahan besar. Situasi para pemberontak dipersulit oleh perjanjian perdamaian yang kemudian ditandatangani oleh Tanzania dan Uganda, yang isinya melarang kaum pemberontak menggunakan wilayah Tanzania untuk melakukan agresi terhadap Uganda. Museveni untuk waktu singkat bekerja sebagai dosen di sebuah sekolah tinggi di Moshi, di Tanzania utara, namun kemudian memisahkan diri dari oposisi arus utama dan membentuk Front untuk Keselamatan Nasional (FRONASA) pada 1973. Pada bulan Agustus tahun yang sama, ia menikahi Janet Kataha, seorang bekas sekretaris dan pramugari udara dan mereka dikaruniai empat orang anak.
Pada Oktober 1978, Presiden Idi Amin memerintahkan penyerangan ke Tanzania untuk mengklaim wilayah Kagera untuk Uganda. Sejak 24 hingga 26 Maret 1979, Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang-orang yang hidup di pembuangan dan kelompok-kelompok pemberontak di kota Moshi, Tanzania utara. Dengan mengatasi perbedaan-perbedaan ideologi, setidak-tidaknya untuk sementara waktu, berbagai kelompok itu membentuk Front Pembebasan Nasional Uganda (UNLF). Museveni ditunjuk menjadi anggota Dewan Eksekutif yang terdiri dari 11 orang, dan diketuai oleh Yusuf Lule. Dewan ini didampingi oleh Dewan Konsultatif Nasional (NCC) dengan satu orang anggota untuk masing-masing dari ke-28 kelompok yang terwakili dalam pertemuan itu. UNLF menggabungkan pasukan-pasukannya dengan tentara Tanzania untuk melakukan suatu serangan balasan yang memuncak dengan penggulingan rezim Amin pada April 1979. Museveni ditunjuk menjadi Menteri Negara untuk Urusan Pertahanan dalam pemerintahan UNLF yang baru. Ia adalah menteri termuda dalam pemerintahan Yusuf Lule. Ribuan pasukan yang direkrut Museveni untuk bergabung ke dalam FRONASA selama perang dipersatukan ke dalam tentara nasional yang baru. Namun mereka tetap setia kepada Museveni, dan hal ini kelak sangat menentukan dalam pemberontakan-pemberontakan di kemudian hari terhadap rezim kedua Obote.
NCC memilih Godfrey Binaisa sebagai ketua yang baru dari UNLF setelah pertikaian internal yang menyebabkan digulingkannya Yusuf Lule pada Juni 1979. Upaya-upaya Binaisa untuk mengonsolidasikan kekuasaan berlanjut dengan cara yang sama seperti pendahulunya. Pada November, Museveni dipindahkan dari Departemen Pertahanan ke Departemen Kerjasama Regional sementara Binaisa sendiri mengambil alih jabatan di Pertahanan. Pada Mei 1980, Binaisa sendiri dikenai tahanan rumah setelah upayanya untuk menyingkirkan Oyite Ojok, kepala staf angkatan darat – dalam apa yang merupakan kudeta "de facto" yang dipimpin oleh Paulo Muwanga, Yoweri Museveni, Oyite Ojok dan Tito Okello. Sebuah Komisi Kepresidenan, dengan Museveni sebagai Wakil Ketuanya, dibentuk dan dengan cepat mengumumkan rencana-rencana untuk mengadakan pemilihan umum pada Desember.
Museveni yang kini menjadi tokoh yang cukup dikenal secara nasional, membentuk sebuah partai politik yang baru, Gerakan Patriotik Uganda (UPM), yang kemudian memenangkan pemilihan-pemilihan umum. Museveni kemudian bertarung melawan tiga kelompok politik lainnya: Kongres Rakyat Uganda (UPC), yang dipimpin oleh bekas Presiden Milton Obote; Partai Konservatif (CP); Partai Demokratik (DP). Dua petarung utamanya adalah UPC dan DP. Hasil-hasil resmi menyatakan bahwa UPC adalah pemenangnya, sementara partai Museveni, UPM, hanya memperoleh satu di antara 126 kursi yang tersedia. Sejumlah penyimpangan menyebabkan pemungutan suara tidak dapat dipercaya. Dalam perencanaan pemilu, pemimpin komisi yang berkuasa, Paulo Muwanga, mendukung pandangan UPC bahwa masing-masing kandidat harus mempunyai kotak suara yang terpisah. Hal ini ditentang keras oleh partai-partai yang lainnya, yang menyatakan bahwa hal itu akan membuat pemungutan suara mudah dimanipulasi. Konfigurasi batas-batas politik juga mungkin telah menolong UPC. Daerah-daerah pemilihan yang umumnya pro UPC di Uganda utara mempunyai suara yang secara proporsional lebih sedikit daripada Buganda yang anti-UPC, sehingga partai Obote mendapatkan lebih banyak kekuasaan. Kecurigaan-kecurigaan akan terjadinya kecurangan semakin diperkuat oleh pengumuman Muwanga pada hari pemilu bahwa semua hasilnya harus disahkan dulu olehnya sebelum diumumkan kepada masyarakat. Partai-partai yang kalah menolak mengakui keabsahan rezim yang baru, sambil menyebutkan penyimpangan-penyimpangan pemungutan suara yang terjadi di mana-mana.
Perang di semak-semak (1981–86).
Obote II dan Pasukan Perlawanan Nasional.
Museveni kembali dengan pendukung-pendukungnya ke pusat-pusat kekuatan mereka di pedesaan di daerah selatan dan barat daya yang didominasi suku Bantu untuk membentuk Tentara Perlawanan Rakyat (PRA). Di sana mereka merencanakan pemberontakan terhadap rezim kedua Obote, yang populer dikenal sebagai "Obote II", dan angkatan bersenjatanya, Pasukan Pembebasan Nasional Uganda (UNLA). Pemberontakan dimulai dengan serangan ke instalasi militer di distrik Mubende tengah pada 6 Februari 1981. PRA kemudian bergabung dengan kelompok perlawanan yang dipimpin bekas Presiden Yusufu Lule, Pejuang Kemerdekaan Uganda (UFF), untuk membentuk Tentara Perlawanan Nasional (NRA) dengan sayap politiknya, Gerakan Perlawanan Nasional (NRM). Dua kelompok pemberontak lainnya, Front Penyelamatan Nasional Uganda (UNRF) dan Bekas Tentara Nasional Uganda (FUNA), terbentuk di Nil Barat dari sisa-sisa pendukung Amin dan melibatkan pasukan-pasukan Obote.
NRM/A mengembangkan "Program Sepuluh Butir" untuk suatu pemerintahan yang baru, yang meliputi demokrasi, keamanan, konsolidasi persatuan nasional, membela kemerdekaan nasional, membangun ekonomi yang independen, terintegrasi dan swa-sembada, perbaikan pelayanan sosial, penghapusan korupsi dan penyalahgunaan kekuasaan, perbaikan atas ketidakseimbangan, kerja sama dengan negara-negara Afrika lainnya dan ekonomi campuran.
Pada Juli 1985, Amnesti Internasional memperkirakan bahwa rezim Obote telah bertanggung jawab atas kematian lebih dari 300.000 warga sipil di seluruh Uganda. Organisasi hak-hak asasi manusia itu telah beberapa kali menghadap pemerintah untuk menuntut perbaikan catatan hak-hak asasi manusia nya yang mengerikan sejak 1982. Pelanggaran hak-hak asasi khususnya sangat jelas terjadi di daerah Uganda tengah yang dikenal sebagai Segi tiga Luwero. Laporan-laporan dari Uganda pada masa ini menimbulkan kecaman internasional terhadap rezim Obote dan meningkatnya dukungan internasional terhadap pasukan-pasukan pemberontak Museveni. Di dalam Uganda sendiri, penindasan yang brutal terhadap pemberontakan telah mempersatukan suku Buganda, kelompok etnis terbesar di Uganda, dengan NRA dalam menghadapi UNLA, yang dianggap didominiasi oleh orang-orang utara, khususnya suku Lango dan Acholi. Hingga kematiannya pada 2005, Milton Obote menuduh NRA bertanggung jawab atas pelanggaran hak-hak asasi di kalangan suku Luwero.
Perjanjian Nairobi 1985.
Pada 27 Juli 1985, perpecahan di dalam pemerintahan UPC menyebabkan terjadinya sebuah kudeta militer yang berhasil terhadap Obote oleh bekas komandan Angkatan Daratnya, Letjen Tito Okello, seorang suku Acholi. Museveni dan NRM/A marah karena revolusi yang telah mereka perjuangkan selama empat tahun telah “dibajak” oleh UNLA, yang mereka anggap telah kehilangan nama karena pelanggaran-pelanggaran hak-hak asasi manusia yang parah pada masa Obote II. Namun, meskipun pihak Museveni bersikap hati-hati, NRM/A akhirnya setuju untuk menghadiri perundingan perdamaian yang diadakan oleh sebuah delegasi Kenya yang dipimpin oleh Presiden Daniel arap Moi.
Perundingan ini, yang berlangsung dari 26 Agustus hingga 17 Desember, berlangsung dengan sangat tidak bersahabat, dan gencatan senjata yang dihasilkannya dibatalkan dalam waktu yang sangat singkat sesudah itu. Kesepakatan terakhir, yang ditandatangani di Nairobi, menyerukan gencatan senjata, demiliterisasi Kampala, integrasi pasukan-pasukan NRA dengan pasukan-pasukan pemerintah, dan digabungkannya pimpinan NRA ke dalam Dewan Militer. Syarat-syarat ini tidak pernah dipenuhi.
Prospek tentang suatu kesepakatan yang langgeng dihalangi oleh sejumlah faktor, termasuk, antara lain, kurangnya pengetahuan yang mendalam pada pihak Kenya mengenai situasi di Uganda dan tidak diundangnya sejumlah pelaku yang relevan di Uganda maupun dari tingkat internasional dalam pembicaraan itu. Akhirnya, Museveni dan sekutu-sekutunya menolak untuk berbagi kekuasaan dengan para jenderal yang tidak mereka hormati, apalagi sementara itu NRA mampu mencapai kemenangan militer secara mutlak.
Dorongan untuk Kampala.
Sementara mestinya terlibat dalam perundingan-perundingan perdamaian, Museveni mendekati Jenderal Mobutu dari Zaire dalam upaya menangkal keterlibatan pasukan-pasukan Zaire dalam mendukung junta militer Okello. Namun, pada 20 Januari 1986, beberapa ratus pasukan yang setia kepada Idi Amin disertai oleh militer Zaire memasuki wilayah Uganda. Pasukan-pasukan itu ikut campur di dalam konflik sipil setelah beralngsungnya latihan rahasia di Zaire dan imbauan dari Okello sepuluh hari sebelumnya. Dukungan Mobutu terhadap Okello merupakan utang yang kelak diselesaikan oleh Museveni bertahun-tahun kemudian, ketika ia memerintahkan pasukan-pasukan Uganda terlibat dalam konflik yang akhirnya menggulingkan pemimpin Zaire itu.
Namun, pada tahap ini, NRA telah mengembangkan momentum yang tidak dapat dihentikan. Pada 22 Januari, pasukan-pasukan pemerintah di Kampala telah mulai meninggalkan pos-pos mereka beramai-ramai sementara pasukan-pasukan pemerontak merebut wilayah di selatan dan barat daya Uganda. Pada tanggal 25, faksi yang dipimpin oleh Museveni akhirnya merebut ibu kota. NRA menggulingkan pemerintahan Okello dan mengumumkan kemenangan esok harinya.
Museveni diangkat sumpah sebagai Presiden tiga hari kemudian pada 29 Januari. "Ini bukanlah sekadar pergantian pengawal; ini adalah perubahan yang mendasar," ujar Museveni setelah upacara yang dipimpin oleh Hakim Agung kelahiran Britania, Peter Allen. Berbicara kepada kerumunan yang terdiri dari ribuan orang di luar parlemen Uganda, preisen yang baru menjanjikan pemulihan demokrasi dan mengatakan: "Rakyat Afrika, rakyat Uganda, berhak memiliki pemerintahan yang demokratis. Ini bukanlah hadiah dari rezim manapun. Rakyat yang berdaulat haruslah menjadi publik, bukan pemerintah."
Museveni berkuasa (1986–1996).
Regenerasi politik dan ekonomi.
Rezim-rezim sesudah Amin di Uganda dicirikan oleh korupsi, sektarianisme dan ketidakmampuan untuk memulihkan ketertiban dan mendapatkan legitimasi rakyat. Museveni harus menghindari pengulangan kesalahan-kesalahan ini apabila pemerintahannya tidak ingin mengalami nasib yang sama. NRM mengumumkan pemerintahan sementara selama empat tahun, yang terdiri dari basis etnis yang lebih luas daripada pendahulu-pendahulunya. Namun, wakil-wakil dari berbagai faksi ini dipilih langsung oleh Museveni. Kekerasan sektarian yang telah membayang-bayangi sejarah Uganda baru-baru ini diajukan sebagai pembenaran untuk membatasi kegiatan-kegiatan partai-partai politik dan basis-basis pendukung mereka yang khas etnis. Sistem non-partai tidak melarang partai-partai politik, namun mencegah mereka untuk mengajukan calon-calon mereka secara langsung dalam pemilu. Apa yang disebut sistem “Gerakan” ini, yang menurut Museveni mengklaim kesetiaan dari setiap warga Uganda, kelak menjadi batu penjuru dalam politik selama hampir 20 tahun.
Sistem Dewan Perlawanan, yang dipilih secara langsung pada tingkat kelurahan, dibentuk untuk mengelola urusan-urusan lokal, termasuk distribusi komoditi-komoditi dengan harga pasti secara merata. Pemilihan anggota-anggota Dewan Perlawanan adalah pengalaman langsung pertama yang dirasakan oleh banyak warga Uganda dengan demokrasi setelah berpuluh-puluh tahun mengalami berbagai tingkat otoriterianisme. Peniruan strukturnya hingga ke tingkat distrik telah dipuji karena telah menolong rakyat pada tingkat lokal untuk memahami struktur-struktur politik pada tingkat yang lebih tinggi.
Pemerintahan yang baru mendapatkan dukungan internasional yang luas, dan ekonomi yang telah dirusakkan oleh perang saudara telah mulai pulih setelah Museveni mulai merancang kebijakan-kebijakan ekonomi untuk melawan masalah-masalah penting seperti hiperinflasi dan neraca pembayaran. Dengan meninggalkan gagasan-gagasan Marxisnya, Museveni merangkul penyesuaian struktural neo-liberal yang dianjurkan oleh Bank Dunia dan Dana Moneter Internasional (IMF).
Uganda mulai ikut serta dalam sebuah Program Pemulihan Ekonomi (ERP) IMF pada 1987. Tujuan-tujuannya mencakup pemulihan insentif untuk menggalakkan pertumbuhan, investasi, lapangan kerja, dan ekspor, promosi dan diversifikasi perdagangan dengan tekanan khusus pada promosi ekspor, penghapusan halangan-halangan birokratis dan pencabutan modal dari perusahaan-perusahaan publik yang sakit dengan tujuan meningkatkan pertumbuhan ekonomi dan pembangunan yang dapat dipertahankan melalui sektor swasta, liberalisasi perdagangan pada segala tingkat.
Hubungan regional dan konflik.
Setelah Januari 1986, Museveni melanjutkan peranannya sebagai Panglima Tertinggi NRA. Pemerintahan Kenya di bawah Daniel arap Moi mula-mula curiga terhadap apa yang dituduhkan sebagai dukungan pemerintahan NRM yang baru terhadap kelompok-kelompok pembangkang Kenya. Ketegangan memuncak dalam suatu pertikaian militer tanpa kekerasan di Busia di perbatasan Kenya-Uganda pada akhir 1987. Bila saja perbatasan dengan Kenya ditutup, hal itu akan sangat merusakkan ekonomi Uganda yang tidak memiliki akses ke laut, karena jalur ke Samudra Hindia melalui pelabuhan di Mombasa tergantung pada Kenya.
Dalam perang gerilya mereka melawan pemerintahan Milton Obote, Tentara Perlawanan Nasional merekrut siapapun juga yang mau berperang, tak peduli kebangsaannya. Penganiayaan di tangan rezim Obote mendorong banyak orang Rwanda yang hdiup di pembuangan di Uganda untuk bergabung dengan NRA. Beberapa tahun setelah Museveni memerintah, tentara Uganda masih memiliki beberapa ribu orang Rwanda dalam daftar bayaran mereka. Pada malam 30 September 1990, 4.000 anggota NRA bangsa Rwanda secara rahasia meninggalkan barak mereka, dan bergabung dengan pasukan-pasukan lain untuk menyerang Rwanda dari wilayah Uganda. Belakangan diketahui bahwa Front Patriotik Rwanda (RPF) mengoperasikan suatu pasukan yang besar jumlahnya di dalam NRA dengan menggunakan struktur sel gelap.
RPF adalah sebuah gerakan dari orang-orang Rwanda di pembuangan yang menentang pemerintahan Juvénal Habyarimana yang terkait dengan Museveni dan NRM. Para pemimpin RPF termasuk Fred Rwigema dan Paul Kagame, keduanya orang Rwanda di pembuangan dan para anggota pendiri NRM. Pada tahap-tahap awal dari penyerangan itu, Museveni dan Habyarimana sama-sama sedang menghadiri pertemuan puncak PBB di AS. Konon tanggal mobilisasi RPF telah ditetapkan untuk memungkinkan Museveni menjauhkan dirinya dari tindakan-tindakan mereka, hingga kelak sudah terlalu terlambat untuk menghentikannya. Pasukan Rwanda berhasil mengusir penyerangan itu setelah tambahan pasukan-pasukan yang sangat besar dari Belgia, Perancis dan Zaire.
Museveni dipersalahkan karena keterlibatannya dalam invasi September 1990 dan/atau tidak mengendalikan tentaranya. RPF menghilang di gunung-gunung Vumba yang merentang di perbatasan Rwanda-Uganda. Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang, dan menjawab dengan menembaki desa-desa Uganda di perbatasan. Orang banyak percaya bahwa Uganda membalas dengan tembakan balik, yang mungkin telah melindungi posisi-posisi RPF. Tembak-menembak ini telah memaksa lebih dari 60.000 meninggalkan rumahnya. Meskipun dilakukan perundingan mengenai sebuah pakta keamanan, dimana kedua negara setuju untuk bekerja sama dalam menjaga keamanan di sepanjang garis perbatasan bersama mereka, pemberontak RPF telah menduduki sebagian besar wilayah utara Rwanda pada 1992.
Pada April 1994, sebuah pesawat yang membawa Presiden Habyarimana dari Rwanda dan Presiden Cyprien Ntaryamira dari Burundi ditembak jatuh di atas bandara Kigali. Hal ini mendorong terjadinya genosida Rwanda yang menyebabkan sekitar 800.000 orang tewas. Front Patriotik Rwanda menyerbu ke Kigali dan mengambil alih kekuasaan dengan pertolongan tentara Uganda.
Pada April 1995, Uganda memutuskan hubungan dengan Sudan sebagai protes atas dukungan Khartoum terhadap Pasukan Perlawanan Tuhan (LRA), sebuah kelompok pemberontak yang aktif di Uganda utara. Sebaliknya, Sudan mengklaim bahwa Uganda memberikan dukungan kepada Tentara Pembebasan Rakyat Sudan. Kedua kelompok ini dicurigai beroperasi di seberang perbatasan Uganda-Sudan yang renggang. Pertikaian antara Uganda dan Sudan berasal sekurang-kurangnya pada 1988. Para pengungsi Uganda mencari perlindungan di Sudan selatan pada masa rezim Amin dan Obote II. Namun, setelah NRM berkuasa pada 1986, banyak dari para pengungsi ini bergabung dengan kelompok-kelompok pemberontak Uganda, termasuk Front Tepi Nil Barat dan belakangan LRA. Dalam waktu yang cukup panjang, pemerintahan Museveni menganggap Sudan sebagai ancaman yang paling serius terhadap keamanan Uganda.
Keamanan dalam negeri dan hak-hak asasi manusia.
NRM naik ke kursi kekuasaan dengan menjanjikan pemulihan keamanan dan penghargaan terhadap hak-hak asasi manusia. Memang, ini adalah bagian dari program 10 butir NRM, seperti yang dicatat oleh Museveni dalam pidato pelantikannya:
Meskipun kini Museveni memimpin pemerintahan yang baru di Kampala, NRM tidak dapat memproyeksikan pengaruhnya sepenuhnya di seluruh wilayah Uganda, karena ia ternyata harus memerangi sejumlah pemberontakan. Sejak permulaan kepresidenan Museveni, ia mendapatkan dukungan kuat dari wilayah selatan yang berbahasa Bantu dan barat daya, basis Museveni. Ia behasil mendapatkan dukungan masyarakat Karamojong, sebuah kelompok setengah nomaden di daerah timur laut yang jarang penduduknya yang tidak pernah mempunyai suara politik yang berarti, untuk bersekutu dengannya dengan menawarkan peranan kepada mereka di dalam pemerintahan yang baru. Namun, wilayah utara di sepanjang perbatasan Sudan terbukti lebih bermasalah. Di sub wilayah Nil Barat yang dihuni oleh suku Kakwa dan Lugbara (yang sebelumnya mendukung Amin), kelompok-kelompok pemberontak UNRF dan FUNA berjuang selama bertahun-tahun hingga gabungan serangan militer dan diplomasi menenangkan wilayah itu; pemimpin UNRF, Moses Ali, menghentikan perjuangannya dan menjadi Wakil Perdana Menteri II. Rakyat dari wilayah utara negara itu memandang bangkitnya suatu pemerintahan yang dipimpin oleh seseorang dari selatan dengan rasa takut yang mendalam. Kelompok-kelompok pemberontak bermunculan di antara suku Lango, Acholi dan Teso, meskipun mereka kalah jauh dibandingkan dengan kekuatan NRA kecuali di ujung utara dimana perbatasan Sudan memberikan tempat perlindungan yang aman. Pemberontak Acholi Tentara Demokratik Rakyat Uganda (UPDA) gagal menggulingkan pendudukan NRA terhadap wilayah Acholiland, sehingga menyebabkan munculnya chiliasme dari Gerakan Roh Kudus (HSM) yang putus asa. Kekalahan UPDA dan HSM meninggalkan pemberontakan itu pada kelompok yang kelak dikenal sebagai Tentara Perlawanan Tuhan, yang berbalik melawan suku Acholi sendiri.
NRA kemudian mendapatkan reputasi karena menghormati hak-hak warga sipil – meskipun belakangan Museveni dikritik kaerna menggunakan tentara anak-anak. Unsur-unsur yang tidak berdisiplin di dalam NRA segera merusakkan reputasi yang adil yang dengan susah payah dibangun “Ketika orang-orang Museveni pertama-tama dating, mereka bertindak dengan baik sekali – kami menyambut mereka,” kata seorang penduduk desa, “tetapi kemudian mereka mulai menangkapi orang dan membunuhnya.” 
Dalam bulan Maret 1989, Amnesty Internasional menerbitkan sebuah laporan hak-hak asasi manusia tentang Uganda, yang berjudul "Uganda, the Human Rights Record 1986–1989". Dokumen ini mencatat pelanggaran-pelanggaran hak-hak asasi manusia yang luar biasa yang dilakukan oleh pasukan-pasukan NRA. Dalam salah satu tahap yang paling tegang dalam perang itu, antara Oktober dan Desember 1988, NRA dengan paksa menyingkirkan sekitar 100.000 people dari rumah-rumah mereka di dan di sekitar kota Gulu. Tentara melakukan ratusan hukuman mati tanpa proses pengadilan, sementara mereka memaksa orang-orang itu pindah, membakar habis rumah-rumah dan lumbung. Namun, ada pula beberapa laporan tentang penyiksaan sistematis, yang serupa dengan apa yang dilakukan pada masa rezim Amin dan Obote. Dalam kesimpulannya, laporan itu memberikan sedikit harapan:
Mandat demokrasi yang baru (1996–2001).
Pemilu.
Pemilu diadakan pada 9 Mei 1996. Museveni mengalahkan Paul Ssemogerere dari Partai Demokrat, yang ikut sebagai kandidat dari "Koalisi kekuatan antar partai", dan kandidat baru, Mohamed Mayanja. Museveni menang telak dengan 75,5% suara pemilih dari 72,6% pemilih yang berhak memilih. Meskipun para pengamat internasional maupun dalam negeri menyatakan bahwa pemilu itu sah, kedua kandidat yang kalah menolak hasilnya. Museveni dilantik sebagai Presiden untuk kedua kalinya pada 12 Mei 1996.
Senjata utama dalam kampanye Museveni adalah pemulihan keamanan dan normalisasi ekonomi di sebagian besar wilayah negara. Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero. Simbolisme yang kuat ini tidak terlupakan oleh para penduduk wilayah ini, yang telah menderita hebat selama perang saudara. Para calon lainnya mengalami kesulitan dalam menandingi keampuhan Museveni dalam menyampaikan pesan-pesan kuncinya. Museveni tampaknya mempunyai kemampuan yang luar biasa dalam menyampaikan pesan-pesan politik dengan menggunakan bahasa-bahasa rakyat kecil, khususnya untuk rakyat di selatan. Metafora “memikul batu penggiling untuk kepemimpinan", yang mengacu kepada "pribadi yang berwibawa, yang memikul beban wewenang,” adalah salah satu dari gambaran imajinatif yang diciptakannya untuk kampanyenya. Ia sering menyampaikan hal ini dalam bahasa rakyat setempat di manapun ia berpidato, dan dengan demikian ia menunjukkan rasa hormat dan berusaha mengatasi politik kesukuan. Bahwa Museveni fasih berbahasa Inggris, Luganda, Runyankole dan Swahili seringkali menolongnya untuk menyampaikan pesan-pesannya.
Hingga prospek pemilu presiden, Ssemogerere (saingan politik Museveni saat ini) adalah menteri dalam pemerintahan NRM. Keputusannya untuk menantang Museveni dan NRM, dan bukannya mengklaim saham dalam "gerakan" Museveni, dilihat sebagai oportunisme yang naif, dan dianggap sebagai kekeliruan politik. Aliansi Ssemogerere dengan UPC merupakan tabu bagi Baganda, yang mestinya dapat memberikan dukungan kepada Ssemogerere sebagai pemimpin Partai Demokrat. Ssemogerere juga menuduh Museveni orang Rwanda, sebuah pernyataan yang sering diulang-ulang oleh lawan-lawan Museveni karena tempat kelahirannya dekat perbatasan Uganda-Rwanda, dan konon asal-usulnya adalah orang Rwanda (Museveni berasal dari etnis Munyankole, yang masih kerabat dengan etnis Banyarwanda dari Rwanda), dan bahwa tentaranya didominasi oleh orang-orang Rwanda, termasuk Presiden Rwanda sekarang Paul Kagame.
Pengakuan internasional.
Museveni memperoleh pujian dari pemerintah-pemerintah barat karena ia mengikuti program-program penyesuaian struktural IMF, yaitu. privatisasi perusahaan-perusahaan negara, mengurangi belanja pemerintah dan mendesak kemandirian Afrika. Museveni dipilih menjadi ketua Organisasi Kesatuan Afrika (OAU) pada 1991 dan 1992. Ia mengizinkan suasana bebas dan di situ media surat kabar dapat beroperasi dan stasiun-stasiun radio FF swasta menjamur pada akhir tahun 1990-an.
Barangkali keberhasilan Museveni yang paling banyak dicatat adalah kampanye pemerintahannya yang sukses dalam menghadapi AIDS. Pada tahun 1980-an, Uganda mempunyai salah satu tingkat infeksi HIV tertinggi di dunia, namun kini relatif rendah, dan negara itu mewakili salah satu kisah sukses yang jarang ditemukan dalam perjuangan sedunia melawan virus tersebut (lihat "AIDS di Afrika").
Sejak dibentuknya "Gugus Tugas AIDS Nasional Uganda" pada 1990, kampanye besar-besaran dilakukan meliputi lagu, drama, konsultasi, opera sabun, poster, pendekatan seks sehat, mengurangi pasangan, dan penggunaan kondom. Persentase wanita hamil yang menderita HIV menurun sejak 1991. Persentase penggunaan kondom meningkat dari 20% pada 1989 menjadi 60% pada 1995.
Pada April 1998, Uganda menjadi negara pertama yang dinyatakan berhak mendapatkan pembebasan utang di bawah inisiatif negara-negara miskin yang berhutang besar (HIPC), dan menerima bantuan sekitar 700 juta dolar AS. Museveni dipuji karena programnya membantu kaum perempuan di negaranya. Selama hampir 10 tahun ia dibantu oleh wakil presidennya, seorang perempuan, Specioza Kazibwe. Ia pun telah banyak mendorong kaum perempuan untuk melanjutkan studi di sekolah tinggi. Di pihak lain, Museveni menolak seruan-seruan agar memberikan lebih banyak hak atas tanah keluarga kepada kaum perempuan.
Sejak pertengahan tahun 1990-an, Museveni dianggap merupakan teladan bagi suatu generasi baru pemimpin Afrika, antitesis dari sindrom "tokoh besar" yang telah mendominasi politik di benua itu sejak kemerdekaan. Potongan dari artikel "New York Times" pada 1997 menggambarkan rasa hormat yang mendalam yang diberikan kepada Museveni oleh media, pemerintah maupun akademikus barat:
Pernyataan-pernyataan yang penuh pujian ini kini telah dievaluasi kembali.
Konflik regional.
Di Uganda, ada banyak sekali imigran Rwanda dari etnis Tutsi – yang merupakan bagian yang cukup besar dari pejuang-pejuang NRA. Kelompok pemberontak Front Patriotik Rwanda yang didominasi suku Tutsi dan berbasis di Uganda adalah sekutu-seku erat NRA, dan telah begitu Museveni berhasil mengukuhkan genggamannya di pusat kekuasaan, ia membantu perjuangan mereka. Serangan-serangan yang gagal dilakukan oleh RPF terhadap pemerintahan Hutu di Rwanda pada paruhan pertama tahun 1990-an dari basis-basis di Uganda barat daya. Baru setelah terjadinya genosida Rwanda pada 1994 RPF mengambil alih kekuasaan dan pemimpinnya, Paul Kagame (seorang bekas tentara di pasukan Museveni), menjadi presiden.
Setelah Genosida Rwanda, pemerintah Rwanda yang baru merasa terancam oleh kehadiran bekas tentara-tentara Rwanda dan anggota-anggota dari rezim sebelumnya (di seberang perbatasan Rwanda di Kongo – yang saat itu dikenal sebagai Zaïre) . Para serdadu ini dibantu oleh Mobutu Sese Seko – yang memimpin Rwanda (dengan bantuan Museveni) dan para pemberontak Laurent Kabila untuk menggulingkannya dan mengambil alih kekuasaan di Kongo. ("lihat Artikel utama: Perang Kongo I").
Pada Agustus 1998, Rwanda dan Uganda berusaha menyerang Kongo kembali, kali ini untuk menggulingkan bekas sekutu Museveni dan Kagame – Kabila ("lihat Artikel utama: Perang Kongo II"). Museveni dan segelintir penasihat militer dekatnya saja yang membuat keputusan untuk mengirim Tentara Pertahanan Rakyat Uganda (UPDF) ke Kongo. Sejumlah sumber di tingkat tinggi menunjukkan bahwa parlemen dan para penasihat sipil Uganda tidak dikonsultasikan tentang hal ini, seperti yang diwajibkan oleh konstitusi 1995. Museveni tampaknya berhasil meyakinkan seorang panglima yang mulanya enggan untuk ikut serta dalam usaha ini. “Kami merasa bahwa orang-orang Rwanda yang memulai perang, dan sudah menjadi tugas mereka untuk melanjutkan dan menyeleasikan tugas ini, tetapi Presiden kita mengambil waktu yang lama dan meyakinkan kita bahwa kita mempunyai kepentingan dalam apa yang sedang terjadi di Kongo", demikian dilaporkan dikatakan oleh seorang pejabat senior. Alasan-alasan resmi yang diberikan Uganda untuk intervensi ini adalah untuk menghentikan “genosida” terhadap orang-orang Banyamulenge di Republik Demokratis Kongo, bersamaan dengan pasukan-pasukan Rwanda , dan bahwa Kabila telah gagal memberikan jaminan keamanan di sepanjang perbatasan dan membiarkan Pasukan-pasukan Demokratis Sekutu (ADF) menyerang Uganda dari garis belakang di Kongo. Pada kenyataannya UPDF tidak dikerahkan di daerah perbatasan, melainkan lebih dari 1.000 km di sebelah barat perbatasan Uganda dengan Kongo dan untuk mendukung para pemberontak Mouvement de Libération du Kongo (MLC) yang berusaha menggulingkan Kabila. Oleh karena itu, mereka tidak dapat mencegah ADF menyerang kota utama Fort Portal dan mengambil alih sebuah penjara di Uganda Barat.
Pasukan-pasukan dari Rwanda dan Uganda menjarah cadangan-cadangan mineral dan kayu yang kaya di negara itu. Amerika Serikat menjawab invasi itu dengan menunda semua bantuan militer untuk Uganda. Hal ini mengecewakan pemerintahan Clinton, yang telah berharap bahwa Uganda akan menjadi pusat dari Inisiatif Tanggapan Krisis Afrika. Pada 2000, pasukan-pasukan Rwanda dan Uganda melakukan tembak-menembak pada tiga kesempatan di kota Kisangani di Kongo, sehingga menimbulkan ketegangan dan merosotnya hubungan antara Kagame dan Museveni. Pemerintah Uganda juga telah dikritik karena memperparah konflik Ituri, sebuah sub-konflik dari Perang Kongo II. Pada Desember 2005, Mahkamah Internasional menyatakan bahwa Uganda harus membayar ganti rugi kepada Republik Demokrasi Kongo atas pelanggaran-pelanggaran hak-hak asasi manusia selama Perang Kongo II.
Di utara, Uganda telah mendukung Tentara Pembebasan Rakyat Sudan (SPLA) dalam Perang Saudara Sudan Kedua melawan pemerintah Khartoum bahkan sebelum Museveni berkuasa. Dukungan yang berlanjut untuk SPLA, yang dipimpin oleh sahahat lama Museveni John Garang, memimpin Sudan untuk mendukung Tentara Perlawanan Tuhan (LRA) dan kelompok-kelompok pemberontak anti-Museveni lainnya pada pertengahan 1990-an. Ketidakamanan dan konflik-konflik yang muncul karena itu telah melahirkan sejumlah besar pengungsi, kematian dan kehancuran di Sudan selatan dan Uganda utara. Hubungan yang menghangat dengan Sudan sesudah itu melahirkan tekad untuk menghentikan dukungan kepada kekuatan-kekuatan yang memusuhi (dari kedua belah pihak) dan pemberian persetujuan kepada uPDF untuk menyerang LRA di Sudan sendiri.
Masa jabatan kedua (2001-2006).
Pemilu 2001.
Pada 2001 Museveni memenangkan pemilu presiden dengan jumlah suara mayoritas yang cukup besar. Lawannya yang benar-benar serius hanyalah sahabatnya dan dokter pribadinya, Kizza Besigye. Dalam sebuah acara publisitas yang merakyat, Museveni dalam usianya yang 50-an tahun, mengendarai sebuah ojek motor bodaboda untuk menyerahkan formulir nominasinya untuk pemilu itu. Bodaboda adalah sebuah sarana transportasi yang murah dan agak berbahaya untuk membawa penumpang keliling kota dan desa-desa di Afrika Timur.
Ada banyak tuduhan dan kegetiran dalam pemilu presiden 2001. Berbagai kekerasan terjadi setelah hasilnya diumumkan – yang dimenangi oleh Museveni. Besigye menantang hasil-hasil pemilu di Mahkamah Agung Uganda. Dua dari lima hakim agung menyimpulkan bahwa dalam pemilu itu terjadi begitu banyak penyimpangan dan hasilnya harus ditolak. Tiga hakim lainnya memutuskan bahwa penyimpangan-penyimpangan itu tidak memengaruhi hasil pemilu itu secara berarti, namun mereka menyatakan bahwa “ada cukup bukti bahwa di sejumlah tempat pemungutan suara terjadi kecurangan” dan bahwa di sejumlah daerah di negara itu, “prinsip pemilu yang adil dan bebas tidak sepenuhnya dilakukan.” Besigye ditahan sebentar dan ditanyai oleh polisi, konon karena hubungannya dengan pengkhianatan. Pada bulan September ia terbang ke AS dan menyatakan bahwa nyawanya terancam.
Pluralisme politik dan perubahan konstitusional.
Setelah pemilu, kekuatan-kekuatan politik yang bersekutu dengan Museveni mulai mengadakan kampanye untuk mengendurkan batas-batas konstitusional tentang masa jabatan presiden untuk memunginkannya bertarung dalam pemilu kembali pada 2006. Konstitusi Uganda 1995 menyebutkan bahwa masa jabatan presiden dibatasi hingga dua kali saja. Dengan sejarah rezim dictator Uganda, pembatasan ini dimaksudkan untuk mencegah sentralisasi kekuasaan yang berbahaya pada seorang pemimpin yang berkuasa dalam jangka waktu yang panjang. Pada masa ini terjadilan penyingkiran pendukung-pendukung Museveni yang penting dan berpengaruh dari pemerintahannya, termasuk temannya sejak masa kecil, Eriya Kategaya dan menteri kabinet Jaberi Bidandi Ssali.
Langkah-langkah untuk mengubah konstitusi dan upaya-upaya yang konon dimaksudkan untuk menekan kekuatan politik oposisi telah mengundang kritik dari para komentator dalam negeri dan komunitas internasional serta negara-negara pemberi bantuan untuk Uganda. Dalam sebuah siaran pers, partai oposisi utama, Forum untuk Perubahan Demokratis (FDC), menuduh Museveni terlibat dalam sebuah “proyek presiden seumur hidup”, dan menyogok para anggota parlemen untuk menolak amendemen konstitusi, demikian tuduhan para pemimpin FDC.
Seperti yang diamati oleh sejumlah komentator politik (mis. Wafula Okumu), Museveni sebelumnya telah menyatakan bahwa ia menganggap ide bertahan dalam jabatan selama “15 tahun atau lebih” bukan sesuatu yang baik, dan mengumumkan bahwa ia adalah “anggota dari kelompok pemimpin Afrika yang mabuk kekuasaan” – sambil membandingkan dirinya dengan Robert Mugabe dan Charles Taylor (yang oleh sebagian orang dianggap sebagai jagoan kepemimpinan Afrika). Komentar-komentar dari pencetus kampanye anti kemiskinan dari Britania, Bob Geldof memicu protes dari para pendukung Museveni di luar kantor Komisi Tinggi (Kedutaan Besar) Britania di Kampala. "Bangunlah Museveni. Waktumu sudah habis, pergilah," kata bekas bintang rock itu pada Maret 2005, sambil menjelaskan bahwa upaya-upaya untuk mengubah konstitusi akan merugikan rekor Museveni dalam memerangi kemiskinan dan HIV/AIDS. Dalam sebuah artikel opini dalam "Boston Globe" dan dalam sebuah pidato yang disampaikan di Wilson Center, bekas dubes AS untuk Uganda Johnnie Carson melontarkan lebih banyak kritik terhadap Museveni. Meskipun ia mengakui Presiden sebagai "pembaharu yang tulen " yang kepemimpinannya "leadership [telah] menghasilkan kestabilan dan pertumbuhan ", Carson juga berkata, "kita mungkin sedang menyaksikan terciptanya seorang Mugabe dan Zimbabwe yang baru". "Banyak pengamat melihat upaya-upaya Museveni untuk mengamendemen konstitusi sebagai pengulangan masalah umum yang melanda banyak pemimpin Afrika – ketidaksediaan untuk mengikuti norma-norma konstitusional dan menyerahkan kekuasaan".
Pada Juli 2005, Norwegia menjadi negara Eropa ketiga yang dalam beberapa bulan ini mengumumkan pemotongan simbolis terhadap bantuan asing untuk Uganda sebagai jawaban terhadap kepemimpinan politik di negara itu. Britania Raya dan Irlandia juga mengambil langkah-langkah serupa pada bulan Mei. "Departemen Luar Negeri ingin menyoroti dua masalah: perubahan konstitusi untuk menghapuskan batas masa jabatan, dan masalah-masalah dengan membuka ruang politik, hak-hak asasi manusia dan korupsi", ujar duta besar Norwegia Tore Gjos. Yang sangat penting adalah penangkapan terhadap dua anggota parlemen oposisi dari Forum untuk Perubahan Demokratis. Para pejuang hak-hak asasi manusia menuduh bahwa penangkapan-penangkapan itu bermotivasi politik "Human Rights Watch" menyatakan bahwa "penangkapan para panggota parlemen oposisi ini berbau oportunisme politik ". Sebuah laporan rahasia Bank Dunia yang bocor pada bulan Mei menyatakan bahwa para peminjam internasional mungkin akan mengurangi dukungannya terhadap program-program non-kemanusiaan di Uganda. "Kami menyesal karena kami tidak bias lebih positif mengenai situasi politik Uganda saat ini, khususnya mengingat catatan tentang negara ini yang sangat mengagumkan pada akhir tahun 1990-an", kata laporan itu. "Pemerintah pada umumnya telah gagal untuk mengintegrasikan rakyatnya yang majemuk ke dalam suatu proses politik yang tunggal yang bias bertahan untuk jangka waktu yang lama… Barangkali yang paling penting, kecenderungan-kecenderungan politiknya, sebagai akbiat dari tekad Presiden untuk tetap mencalonkan diri untuk ketiga kalinya, menunjukkan penurunan."
Museveni menjawab tekanan internasional yang meningkat itu dengan menuduh negara-negara donor ikut campur dengan politik dalam negeri, dan menggunakan bantuan untuk memanipulasi negara-negara miskin. “Biarkan negara-negara mitra memberikan nasihat dan serahkanlah kepada negara itu sendiri untuk memutuskan …negara-negara [maju] harus meninggalkan kebiasaan berusaha menggunakan bantuan untuk mendikte pengelolaan negara-negara kita." "Masalah dengan orang-orang itu bukanlah masa jabatan ketiga atau melawan korupsi atau sistem multi-partai,” tambah Museveni dalam suatu pertemuan dengan para pemimpin Afrika lainnya, "masalahnya ialah bahwa mereka ingin membiarkan kita tidak bertumbuh.".
Pada Juli 2005, sebuah referendum konstitusional menghentikan pembatasan yang telah berlaku selama 19 tahun terhadap aktivitas-aktivitas partai-partai politik. Dalam " sistem Gerakan" yang non partai (karena itu disebut "gerakan") yang dilembagakan oleh Museveni pada 1986, partai-partai tetap ada, namun calon-calonnya diwajibkan ikut dalam pemilu sebagai pribadi-pribadi, bukan sebagai wakil-wakil kelompok politik manapun. Langkah ini jelas dimaksudkan untuk mengurangi pembagian etnis, meskipun banyak pengamat yang kemudian mengklaim bahwa sistem ini tidak lain merupakan cara untuk membatasi aktivitas oposisi. Sebelum pemungutan suara, juru bicara Forum untuk Perubahan Demokratis (FDC) menyatakan, “Sektor-sektor ekonomi penting dipimpin oleh orang-orang dari kampung halaman presiden … Kita mempunyai rezim yang paling sektarian di dalam sejarah negara kita meskipun pada kenyataannya tidak ada partai.” Banyak orang Uganda yang melihat perubahan Museveni yang kini menganut pluralisme politik sebagai sebuah konsesi kepada para donor – yang dimaksudkan untuk melunakkan pukulan ketika ia mengumumkan bahwa ia ingin bertahan untuk masa jabatan ketiga Anggota parlemen oposisi Omara Atubo mengatakan bahwa keinginan Museveni untuk melakukan perubahan hanyalah sekadar "sebuah benteng dan di balik itu ia berusaha menyembunyikan ambisi-ambisinya untuk berkuasa seumur hidup".
Kematian seorang sekutu.
Pada 30 Juli 2005, Wakil Presiden Sudan John Garang terbunuh ketika helikopter kepresidenan Uganda mengalami kecelakaan ketika ia kembali ke Sudan setelah menghadiri percakapan di Uganda. Insiden ini sangat memalukan bagi pemerintah Uganda dan merupakan terpaan pribadi terhadap Museveni – Garang adalah seorang sekutu politiknya sejak mereka bersama-sama di universitas. Garang baru saja diangkat menjadi Wakil Presiden Sudan selama beberapa minggu sebelum kematiannya, dan hal ini mematikan harapan-harapan untuk membentuk sebuah persekutuan regional berdasarkan aliansi Uganda-Sudan Selatan.
Spekulasi luas tentang sebab-sebab kecelakaan itu menyebabkan Museveni, pada 10 Agustus, mengancam menutup perederan media yang menerbitkan “teori-teori persekongkolan” mengenai kematian Garang. Dalam sebuah pernyataan, Museveni mengklaim bahwa spekulasi seperti itu merupakan ancaman terhadap keamanan nasional. "Saya tidak akan lagi menoleransi suratkabar yang bertindak seperti burung kondor. Setiap surat kabar yang bermain-main dengan keamanan regional, tidak akan saya toleransi – saya akan menutupnya." Pada hari berikutnya, stasiun radio populer, KFM dicabut izinnya untuk menyiarkan perdebatan tentang kematian Garang. Pembawa acara radio, Andrew Mwenda akhirnya ditangkap atas tuduhan menghasut, sehubungan dengan komentar-komentar yang dibuatnya dalam acara wacana KFM-nya.
Kerusuhan Besigye.
Pada Oktober 2005, Kizza Besigye, penantang utama Museveni dalam pemilu 2001, kembali dari Afrika Selatan tempat ia tinggal selama ini. Besigye meninggalkan Uganda pada 2001, karena khawatir akan nyawanya. Sebagai ketua Forum untuk Perubahan Demokratis (FDC), banyak yang menduga bahwa ia akan menjadi kandidat presiden utama dari kelompok oposisi dalam pemilu yang direncanakan untuk Maret 2006. Tak lama sebelum kembalinya Dr. Besigye, Museveni menulis kepada kabinetnya, bahwa ia tidak menentang kembalinya Besigye, namun menambahkan bahwa Besigye dapat dikenai tuntutan-tuntutan kriminal. Pada 14 November, Besigye ditangkap dan dikenai tuduhan berkhianat, menutupi pengkhianatannya, dan pemerkosaan. Kasua pengkhianatan ini mencakup hubungan yang dituduhkan kepadanya dengan kelompok-kelompok pemberontak, Tentara Perlawanan Tuhan dan Tentara Penebusan Rakyat. Penangkapan Besigye membangkitkan demonstrasi dan kerusuhan di Kampala dan kota-kota lainnya. Para demonstran percaya bahwa tuduhan-tuduhan itu dirancang untuk mencegah Besigye menantang Museveni dalam pemilu 2006. Besigye mendaftarkan diri sebagai salah seorang kandidat keprisedenan tahun 2006 meskipun ia berada di penjara.
Dalam bulan Desember 2005, Swedia menahan dukungan sejumlah $8.25 juta karena prihatin tentang perkembangan demokratis negara itu. Belanda juga memutuskan baru-baru ini untuk menahan bantuan untuk Uganda sejumlah 6 juta euro sambil menyebutkan alasan bahwa Uganda tidak cukup menghasilkan kemajuan dalam masalah-masalah pemerintahan (khususnya berkaitan dengan transisi politik) dan dalam masalah manajemen ekonomi makro Kedua negara ini mengatakan bahwa uang itu akan dialihkan menjadi bantuan kemanusiaan.
Pemilu 2006.
Pada 17 November 2005, Museveni terpilih sebagai kandidat presiden untuk pemilihan Presiden Uganda 2006. Kekandidatannya untuk masa jabatan ketiga menyebabkan kritik, karena ia telah berjanji pada tahun 2001 bahwa ia sedang melakukan masa jabatan terakhir. Penangkapan pemimpin oposisi utama, Kizza Besigye tanggal 14 November – diserang dengan pengkhianatan, penyembunyian pengkhianatan dan pemerkosaan – menyebabkan demonstrasi dan kerusuhan di Kampala dan kota lainnya. Penawaran Museveni untuk masa jabatan ketiga, penangkapan Besigye, dan penyerangan Pengadilan Tinggi selama pemeriksaan kasus Besigye (oleh grup intelejen militer bersenjata), dipimpin oleh Swedia, Belanda dan Britania Raya untuk mencegah bantuan ekonomi terhadap pemerintahan Museveni karena keprihatinan mengenai perkembangan demokrasi negara. Pada 2 Januari 2006, Besigye dilepaskan setelah Pengadilan Tinggi memerintahkan untuk segera melepaskannya.
Pemilihan 23 Februari 2006 merupakan pemilihan multi partai pertama di Uganda selama 25 tahun terakhir, dan dianggap sebagai ujian kredensial demokrasi. Meskipun Museveni melakukan hal yang kurang baik daripada pemilihan sebelumnya, ia terpilih untuk masa jabatan lima tahun berikutnya, memenangkan 59% suara terhadap 37% Besigye. Besigye, yang menduga hasil pemilihan ini merupakan penipuan, menolak hasil tersebut. Pengadilan Tertinggi Uganda menyatakan bahwa pemilihan ini dirusak oleh intimidasi, kekerasan, penarikan suara, dan ketidakberesan lainnya. Namun, hasil pemilihan pengadilan menunjukan 4 berbanding 3 untuk mendukung hasil pemilihan.
Masa Jabatan Ketiga (2006-2011).
Pada tahun 2007, Museveni mengirimkan tentara untuk operasi penjaga perdamaian Uni Afrika di Somalia. Karena "proxy war" di Somalia terjadi antara Ethiopia and Eritrea, tindakan ini menimbulkan reaksi permusuhan dari pemerintahan Eritrea.
Isu penting lainnya dalam masa jabatan ketiga Museveni adalah keputusan untuk membuka lahan Hutan Mabira menjadi lahan penanaman tebu. Museveni menyatakan bahwa penanaman ini penting untuk perkembangan ekonomi Uganda. Namun, aktivis lingkungan khawatir mengenai hilangnya ekosistem dan biodiversitas yang disebabkan oleh penanaman tersebut.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="34681" url="?curid=34681" title="Penyuntingan gambar digital">
Penyuntingan gambar digital

Penyuntingan gambar digital adalah sebuah proses pengubahan gambar digital, baik gambar yang berasal dari foto digital atau gambar digital bentuk lainnya. Penyuntingan ini biasanya dilakukan dengan sebuah program komputer disebut editor gambar untuk mengubah dan memperindah gambar. Program lainnya yang dapat mengubah foto digital adalah editor grafik vektor atau editor grafik bitmap. Editor di atas dapat mengubah gambar dalam banyak cara.
Gambar digital berhubungan dekat dengan fotografi digital dan digunakan dalam bidang ilmiah, medis, dan forensik.
Dasar penyuntingan gambar.
Biasanya gambar disimpan dalam komputer dalam bentuk pixel. Di mana pixel ini terdapat informasi tentang warna dan keterangan gambar. Editor gambar dapat mengubah pixel ini untuk memperbagus gambar dalam banyak cara. Pixel-pixel ini dapat diubah dalam grup, atau satuan, oleh algoritma rumit dalam editor gambar.
Program penyunting gambar.
Karena kepopuleran kamera digital, program penyuntingan gambar banyak tersedia. Program minimal seperti memutar dan memotong gambar sudah tersedia dalam paket kamera digital tersebut. Program yang lebih canggih berisi algoritma yang dapat melakukan manipulasi gambar yang banyak. Editor gambar populer termasuk Paint Shop Pro dan Adobe Photoshop. Untuk informasi lebih lanjut, lihat: Daftar editor grafik bitmap.

</doc>
<doc id="34684" url="?curid=34684" title="Imunoserologi">
Imunoserologi

Imunoserologi adalah bidang ilmu kedokteran yang mempelajari:

</doc>
<doc id="34685" url="?curid=34685" title="Richard Burns">
Richard Burns

Richard Burns (17 Januari 1971–25 November 2005) adalah mantan pereli asal Inggris yang merupakan juara Kejuaraan Reli Dunia (WRC) pada tahun 2001.
Ia mulai dikenal dalam dunia reli pada tahun 1990 saat memenangi seri nasional 205GTI dan memenangi gelar juara seri "Mintex National". Ia kemudian bergabung dengan Subaru dan pada tahun 1993 menjadi pembalap termuda yang menjuarai kejuaraan "British Championship".
Berpasangan dengan juara dunia Tommi Makkinen untuk tim Mitsubishi dalam musim pertamanya di WRC pada tahun 1998, ia pindah ke Subaru setahun kemudian. Pada musim berikutnya Burns kembali tampil bagus dan hampir saja menjadi juara sebelum akhirnya dikalahkan Marcus Gronholm.
Ia menjadi juara dunia pada tahun 2001, sehingga merupakan orang Inggris pertama yang mencapai prestasi tersebut. Musim berikutnya Burns pindah ke Peugeot tetapi gagal memenangi satu seri pun. Semusin selanjutnya ia diketahui mengidap astrositoma, sejenis tumor otak. Ia dioperasi pada April 2005 dan mendapatkan hasil yang cukup baik, namun pada 25 November 2005, Burns meninggal dunia setelah berada dalam keadaan koma selama beberapa hari.

</doc>
<doc id="34691" url="?curid=34691" title="Cantabria">
Cantabria

Cantabria adalah salah satu dari tujuh belas wilayah otonomi di Spanyol, yang mempunyai sebuah provinsi (juga bernama Cantabria).
Wilayah ini berbatasan di sebelah timur dengan Negeri Basque (provinsi Vizcaya), di selatan dengan Castile dan León (provinsi León, Palencia, dan Burgos), di sebelah barat dengan Asturias, dan di sebelah utara dengan "Laut Cantabria", nama setempat untuk bagian dari Teluk Vizcaya yang terletak di lepas pantai.
Santander juga merupakan ibu kota Cantabria.
Bersama dengan Asturias dan León Cantabria bersama-sama memiliki Taman Nasional Picos de Europa (di barisan pegunungan Picos de Europa).
Etimologi.
Pada masa pra-Romawi orang-orang yang dikenal sebagai "Cantabri" menempati Cantabria. Nama ini tidak ada hubungannya dengan "Cantabrigia", versi Latin dari Cambridge.
Berbagai pengarang telah menulis tentang asal usul nama Cantabria, termasuk Isidore dari Sevilla, Julio Caro Baroja, Aureliano Fernández Guerra, Joaquín Gonzalez Echegaray, dan Adolf Schulten. Tidak ada kesepakatan tentang hal ini, namun banyak ahli berpendapat bahwa nama ini berasal dari akar kata bahasa Celtic "cant-", yang berarti "batu karang" atau "batu", dan dari akhiran "-abr", yang sering dipergunakan di wilayah-wilayah Celtic. Dari sini kita dapat menyimpulkan bahwa kata "cántabro" berarti "tempat tinggal di gunung-gunung", yang merujuk kepada permukaan Cantabria yang berbukit-bukit.
Geografi.
Luas wilayah:
5,321 km
Transportasi:
Iklim:
Cantabria terkenal karena banyak hujan dan cuacanya yang sejuk.
Dukedom of Cantabria
Ekonomi.
GDP (2002): € 8.911,5 juta.
Penduduk.
Statistik
Demonim
Tokoh Cantabria.
Tokoh-tokoh sejarah:
Seni dan Sastra:
Ilmu dan Teknologi:
Olah raga:

</doc>
<doc id="34700" url="?curid=34700" title="Oseltamivir">
Oseltamivir

Oseltamivir adalah sebuah obat antiviral, sebuah inhibitor neuraminidase yang digunakan dalam penanganan influensa A dan B, dan banyak dikenal sebagai obat yang dianjurkan untuk menangani flu burung. Oseltamivir dikembangkan oleh "Gilead Sciences" dan saat ini dijual oleh Roche dengan merek dagang Tamiflu®.
Di Indonesia, pemerintah Indonesia mempunyai hak istimewa untuk memroduksi Tamiflu, namun hanya untuk keperluan pemerintah, bukan komersial.

</doc>
<doc id="34703" url="?curid=34703" title="241">
241


</doc>
<doc id="34704" url="?curid=34704" title="242">
242


</doc>
<doc id="34705" url="?curid=34705" title="243">
243


</doc>
<doc id="34706" url="?curid=34706" title="244">
244


</doc>
<doc id="34707" url="?curid=34707" title="245">
245


</doc>
<doc id="34708" url="?curid=34708" title="246">
246


</doc>
<doc id="34709" url="?curid=34709" title="247">
247


</doc>
<doc id="34711" url="?curid=34711" title="248">
248


</doc>
<doc id="34712" url="?curid=34712" title="249">
249


</doc>
<doc id="34714" url="?curid=34714" title="250">
250


</doc>
<doc id="34716" url="?curid=34716" title="251">
251


</doc>
<doc id="34717" url="?curid=34717" title="252">
252


</doc>
<doc id="34718" url="?curid=34718" title="253">
253


</doc>
<doc id="34719" url="?curid=34719" title="254">
254


</doc>
<doc id="34720" url="?curid=34720" title="255">
255


</doc>
<doc id="34721" url="?curid=34721" title="256">
256


</doc>
<doc id="34722" url="?curid=34722" title="257">
257


</doc>
<doc id="34723" url="?curid=34723" title="258">
258


</doc>
<doc id="34724" url="?curid=34724" title="259">
259


</doc>
<doc id="34725" url="?curid=34725" title="260">
260


</doc>
<doc id="34727" url="?curid=34727" title="261">
261


</doc>
<doc id="34728" url="?curid=34728" title="262">
262


</doc>
<doc id="34729" url="?curid=34729" title="263">
263


</doc>
<doc id="34730" url="?curid=34730" title="264">
264


</doc>
<doc id="34731" url="?curid=34731" title="265">
265


</doc>
<doc id="34732" url="?curid=34732" title="266">
266


</doc>
<doc id="34733" url="?curid=34733" title="267">
267


</doc>
<doc id="34734" url="?curid=34734" title="268">
268


</doc>
<doc id="34735" url="?curid=34735" title="269">
269


</doc>
<doc id="34736" url="?curid=34736" title="270">
270

Tahun 270 (CCLXX) adalah salah satu tahun pada Kalender Julius. Pada saat itu, tahun ini dikenal sebagai Tahun Kekonsulan Antiochianus dan Orfitus (atau, yang jarang disebut, tahun 1023 "Ab urbe condita"). Penyebutan 270 untuk tahun ini telah digunakan sejak awal zaman pertengahan ketika era kalender Anno Domini menjadi metode yang umum digunakan di Eropa untuk penamaan tahun.

</doc>
<doc id="34738" url="?curid=34738" title="271">
271


</doc>
<doc id="34741" url="?curid=34741" title="272">
272


</doc>
<doc id="34742" url="?curid=34742" title="273">
273


</doc>
<doc id="34743" url="?curid=34743" title="274">
274


</doc>
<doc id="34744" url="?curid=34744" title="275">
275


</doc>
<doc id="34745" url="?curid=34745" title="276">
276


</doc>
<doc id="34746" url="?curid=34746" title="277">
277


</doc>
<doc id="34747" url="?curid=34747" title="278">
278


</doc>
<doc id="34748" url="?curid=34748" title="279">
279


</doc>
<doc id="34749" url="?curid=34749" title="280">
280


</doc>
<doc id="34752" url="?curid=34752" title="281">
281


</doc>
<doc id="34753" url="?curid=34753" title="282">
282


</doc>
<doc id="34754" url="?curid=34754" title="283">
283


</doc>
<doc id="34755" url="?curid=34755" title="284">
284


</doc>
<doc id="34756" url="?curid=34756" title="285">
285


</doc>
<doc id="34757" url="?curid=34757" title="286">
286


</doc>
<doc id="34758" url="?curid=34758" title="287">
287


</doc>
<doc id="34759" url="?curid=34759" title="288">
288


</doc>
<doc id="34760" url="?curid=34760" title="289">
289


</doc>
<doc id="34761" url="?curid=34761" title="290">
290


</doc>
<doc id="34763" url="?curid=34763" title="291">
291


</doc>
<doc id="34764" url="?curid=34764" title="292">
292


</doc>
<doc id="34765" url="?curid=34765" title="293">
293


</doc>
<doc id="34766" url="?curid=34766" title="294">
294


</doc>
<doc id="34767" url="?curid=34767" title="295">
295


</doc>
<doc id="34768" url="?curid=34768" title="296">
296


</doc>
<doc id="34769" url="?curid=34769" title="297">
297


</doc>
<doc id="34770" url="?curid=34770" title="298">
298


</doc>
<doc id="34771" url="?curid=34771" title="299">
299


</doc>
<doc id="34773" url="?curid=34773" title="Falcon 1">
Falcon 1

Falcon 1 adalah sebuah kendaraan peluncur guna-ulang-semi, dirancang dan diproduksi oleh SpaceX untuk menyediakan jasa peluncuran komersial. Roket dua tahap ke orbit menggunakan oksigen cair/RP-1 untuk kedua tahap, yang pertama ditenagai oleh sebuah mesin Merlin tunggal dan yang kedua ditenagai oleh sebuah mesin Kestrel tunggal.
Dia merupakan roket bahan bakar-cair pertama yang didanai dan dikembangkan oleh pihak swasta, dan telah memiliki sebuah harga peluncuran yang pada 2005 diset pada AS$6,7 juta. Penerbangan awal Falcon 1 direncanakan pada pertengahan-Desember 2005.

</doc>
<doc id="34775" url="?curid=34775" title="Coimbra">
Coimbra

Coimbra adalah sebuah kota di Portugal. Dia merupakan ibu kota dari distrik Coimbra "(distrito de Coimbra)" dan ibu kota Centro region "(região Centro)".

</doc>
<doc id="34778" url="?curid=34778" title="Daftar transformasi yang berhubungan dengan Fourier">
Daftar transformasi yang berhubungan dengan Fourier

Berikut adalah sebuah daftar transformasi linear fungsi yang berhubungan dengan transformasi Fourier. Transformation ini memetakan sebuah fungsi ke sebuah set koefisien fungsi basis, di mana fungsi basis adalah sinusoidal dan oleh karena itu terlokalisasi kuat dalam spektrum frekuensi. (Transformasi-transformasi berikut biasanya dirancang dapat di-invert). Dalam kasus transformasi Fourier, setiap fungsi basis berhubungan ke satu komponen frekuensi.

</doc>
<doc id="34779" url="?curid=34779" title="Fabrikasi semikonduktor">
Fabrikasi semikonduktor

Fabrikasi alat semikonduktor adalah proses yang digunakan untuk menciptakan chip, sirkuit terpadu yang hadir di alat listrik dan elektronik sehari-hari. Proses ini memiliki urutan yang banyak dari fotografi dan pemrosesan kimia di mana sirkuit elektronik diciptakan secara bertahap di atas wafer yang terbuat dari bahan ber-semikonduksi murni. Silikon merupakan bahan semikonduktor yang paling umum digunakan, meskipun gallium arsenide, germanium, dan banyak bahan lainnya diguanakan dalam aplikasi khusus.
Wafer.
Sebuah wafer pada umumnya terbuat dari silikon yang sangat murni yang dikembangkan menjadi ingot silinder mono-crystalline yang memiliki diameter sampai 300 mm menggunakan proses Czochralski. Ingot-ingot ini kemudian dipotong menjadi wafer dengan ketebalan 0,75mm dan disemir untuk mendapatkan permukaan yang rata dan teratur.
Setelah wafer dipersiapkan, banyak proses dibutuhkan untuk memproduksi semikonduktor sirkuit terintegrasi yang diinginkan. Pada umumnya, langkah-langkah tersebut dibagi menjadi empat bidang:

</doc>
<doc id="34781" url="?curid=34781" title="Matahari (disambiguasi)">
Matahari (disambiguasi)

Matahari adalah bintang yang menjadi pusat tata surya kita. Lihat Matahari.
Selain itu, Matahari juga dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="34799" url="?curid=34799" title="Recep Tayyip Erdoğan">
Recep Tayyip Erdoğan

Recep Tayyip Erdoğan (; ) adalah seorang politikus Turki yang menjabat sebagai Presiden Turki sejak 2014. Sebelumnya, ia menjabat Perdana Menteri Turki sejak 14 Maret 2003 sampai 28 Agustus 2014. Ia juga seorang pimpinan "Adalet ve Kalkınma Partisi" (AKP, atau Partai Keadilan dan Pembangunan). Pada tahun 2010, Erdoğan terpilih sebagai muslim 2 paling berpengaruh di dunia.
Erdoğan terpilih sebagai Walikota Istanbul dalam pemilu lokal pada 27 Maret 1994. Dia dipenjara pada 12 Desember 1997 karena puisinya yang bermasalah. Setelah empat bulan di penjara, Erdoğan mendirikan Partai Keadilan dan Pembangunan (Partai AK) pada tanggal 14 Agustus 2001. Dari tahun pertama, Partai AK menjadi gerakan politik terbesar yang didukung publik di Turki. Pada pemilihan umum tahun 2002, Partai AK memenangkan dua pertiga kursi di parlemen, membentuk pemerintahan partai tunggal setelah 11 tahun.
Masa kecil hingga remaja.
Erdoğan lahir di Istanbul, tetapi dibesarkan di Rize pesisir Laut Hitam dan kembali ke Istanbul pada usia sekitar 13 tahun dalam sebuah keluarga kelas menengah. Ayahnya adalah seorang pelaut yang bertugas sebagai penjaga pantai di Angkatan Laut dan berasal dari Rize.
Ia belajar di sekolah agama, Sekolah Imam Hatip dan melanjutkan ke Universitas Marmara untuk belajar ekonomi dan bisnis. Erdoğan menjadi pemain sepak bola semi profesional pada usia 16 tahun, dan bekerja di perusahaan angkutan kota Istanbul.
Ia terjun ke dalam politik bersama Partai Keselamatan Nasional ("Milli Selâmet Partisi") yang Islamis, di bawah pimpinan Necmettin Erbakan dan kini telah dibubarkan. Setelah kudeta militer pada 12 September 1980, ia meninggalkan sepak bola dan bekerja di sektor swasta, dan pada 1982 menjalani wajib militer sebagai seorang perwira dengan tugas khusus.
Karier politik.
Setelah kudeta 1980, semua partai politik dibubarkan, tetapi para bekas anggota Partai Keselamatan Nasional kemudian mendirikan Partai Kesejahteraan ("Refah Partisi") setelah demokrasi dipulihkan pada 1983. Pada 1985 Erdoğan menjadi ketua Partai Kesejahteraan di Provinsi Istanbul dan ikut serta dalam pemilihan wali kota untuk wilayah kosmopolitan Beyoğlu di Istanbul tengah dan sebagai calon untuk Majelis Agung Nasional Turki beberapa kali pada akhir 1980-an.
Pada 1991, Partai Kesejahteraan melampaui ambang 10% yang dibutuhkan untuk memperoleh kursi untuk pertama kalinya di Majelis Agung Nasional, dan Erdoğan terpilih sebagai anggota parlemen dari Provinsi Istanbul, meskipun kursi ini kemudian dicabut oleh Komisi Pemilihan Pusat karena adanya sistem pemilihan yang berlaku saat itu. Namun, dalam pemilu lokal pada 27 Maret 1994, Partai Kesejahteraan menjadi partai terbesar di Turki untuk pertama kalinya, dan Erdoğan menjadi wali kota Istanbul Raya serta Presiden dari Dewan Metropolitan Istanbul Raya.
Sebagai wali kota Istanbul, ia menjadi terkenal karena ia seorang administratur yang efektif dan populis, membangun prasarana dan jalur-jalur transportasi Istanbul dan pada saat yang sama memperindah kota itu. Dalam prosesnya ia menjadi politikus Turki yang paling populer.
Prestasi menonjolnya yang sulit dilupakan warga adalah keberhasilan pengadaan air bersih untuk penduduk kota itu, penertiban bangunan, mengurangi kadar polusi dengan melakukan aksi penanaman ribuan pohon di jalan-jalan kota, memerangi praktik prostitusi liar dengan memberikan pekerjaan lebih terhormat kepada wanita muda, dan melarang menyuguhkan minuman keras di tempat yang berada di bawah kontrol Walikota Istanbul.
Ketika mendeklarasikan Partai Keadilan Pembangunan (AKP: "Adalet ve Kalkinma Partisi") yang berhaluan Islam pada Agustus 2001, ia mampu membawa partainya ibarat cahaya yang akan menerangi kegelapan. Kemenangan partainya dalam pemilu 3 November 2002 dengan 34,1 persen suara bukan secara otomatis menaikkan citra sebagai perdana menteri. Wakil Ketua AKP Abdullah Gul yang ditunjuk oleh Presiden Ahmet Necdet Sezer. Tetapi, setelah semua kasus yang menimpanya dianggap selesai dan disetujui parlamen, ia kemudian menggantikan Abdullah Gül sebagai Perdana Menteri Turki.
Pemilihan Presiden Turki 2014.
Pada 10 Agustus 2014, Turki menggelar pemilihan presiden secara langsung untuk pertama kalinya setelah 91 tahun. Selama ini, Presiden Turki dipilih oleh parlemen. Terdapat tiga calon yang maju dalam pemilihan presiden Turki 2014 ini. Perdana Menteri Turki Erdoğan turut maju dalam pilpres. Dua calon lainnya adalah Ekmeleddin İhsanoğlu yang merupakan Sekretaris Jenderal Organisasi Konferensi Islam sejak 2005, dan Selahattin Demirtas yang merupakan politisi etnis Kurdi di Turki.
Erdoğan terpilih menjadi Presiden Turki ke-12 hasil pemilihan presiden Turki yang digelar pada 10 Agustus 2014. Erdoğan memenangi pemilihan presiden dengan perolehan 52 persen mengalahkan dua pesaingnya.. Pada 28 Agustus, Erdoğan resmi dilantik menjadi Presiden Turki ke-12. Ia dilantik di kantor kepresidenan di Ankara. Pelantikannya akan mengantarkan pada era baru di Turki karena dia diperkirakan akan mendesak dibuatnya konstitusi baru yang bisa menstransformasi negeri itu. Pengganti Erdogan pada kursi perdana menteri adalah Menteri Luar Negeri Ahmet Davutoğlu. Para kepala negara sejumlah negara Eropa Timur, Afrika, Asia Tengah, dan Timur Tengah akan menghadiri pelantikan Erdogan, termasuk Presiden Ukraina Petro Poroshenko.
Politik luar negeri.
Meski Turki merupakan satu dari beberapa negara Timur Tengah yang menjalin hubungan diplomatik dengan Israel, Erdoğan menyatakan bahwa dia akan melawan jika Israel menyerang Libanon dan Gaza.

</doc>
<doc id="34800" url="?curid=34800" title="Abdullah bin Saba'">
Abdullah bin Saba'

Abdullah bin Saba (sekitar 600 M-670 M)(Arab: |عبد الله بن سبأ), juga dikenal dengan nama panggilan Ibnu Saudah merupakan seorang Rabbi Yahudi yang masuk Islam pada masa Khalifah Utsman bin Affan dan kemudian menyulut pemberontakan terhadap khalifah waktu itu, serta kemudian diriwayatkan oleh sebagian sejarawan muslim sebagai pendiri Syi'ah.
Pandangan.
Syiah.
Diperdebatkan bahwa syiah adalah ajaran daripada seorang beragama Yahudi yang bernama Abdullah bin Saba' telah lama diketengahkan kepada masyarakat Islam dan semacam sudah menyatu dengan masyarakat bahawa syiah adalah ajaran Yahudi Abdullah ibn Saba', yang berpura-pura memeluk Islam tetapi bertujuan untuk menghancurkan pegangan aqidah umat Islam.
Ia dikatakan mempunyai madzhab "Saba'iyyah" mengemukakan teori Ali adalah wasi Muhammad SAW. Abdullah ibn Saba' juga dikenali dengan nama Ibn al-Sawda' atau ibn 'Amat al-Sawda'- anak kepada wanita kulit hitam.
Allamah Murtadha Askari telah mengesan dan membuktikan bahawa cerita Abdullah ibn Saba' yang terdapat dalam versi sunni adalah bersumberkan dari Al-Tabari (w.310H/922M), Ibn Asakir (w571H/1175M), Ibn Abi Bakr (w741H/1340M) dan al-Dhahabi (w747H/1346M). Mereka ini sebenarnya telah mengambil cerita Abdullah ibn Saba' dari satu sumber iaitu Sayf ibn Umar dalam bukunya al-Futuh al-kabir wa al-riddah dan al-Jamal wal-masir Aishah wa Ali [Murtadha Askari, Abdullah ibn Saba' wa digar afsanehaye tarikhi, Tehran, 1360 H].
Sayf adalah seorang penulis yang dipercayai oleh kebanyakan penulis-penulis rijal seperti Yahya ibn Mu'in (w233/847H), Abu Dawud (w275H/888M), al-Nasai (w303H/915M), Ibn Abi Hatim (w327H/938M), Ibn al-Sukn (w353H/964M), Ibn Hibban (w354H/965M), al-Daraqutni (w385H/995M), al-Hakim (w405H/1014M), al-Firuzabadi (w817H/1414M), Ibn Hajar (w852H/1448M), al-Suyuti (w911H/1505M, dan al-Safi al-Din (w923H/1517M).
Abdullah bin Saba', adalah seorang Yahudi yang memeluk Islam pada zaman Utsman, dikatakan seorang pengikut Ali yang setia. Dia mengembara dari satu tempat ke satu tempat untuk menghasut orang ramai supaya bangun memberontak menentang khalifah Uthman. Sayf dikatakan sebagai pengasas ajaran Sabaiyyah dan pengasas madzhab ghuluww (sesat). Menurut Allamah Askari watak Abdullah ibn Saba' ini adalah hasil rekaan Sayf yang juga telah mencipta beberapa watak, tempat, dan kota khayalan. Dari cerita Sayf inilah beberapa orang penulis telah mengambil cerita Abdullah ibn Saba' tersebut seperti Said ibn Abdullah ibn Abi Khalaf al-Ashari al-Qummi (w301H/913M) dalam bukunya al-Maqalat al-Firaq, al-Hasan ibn Musa al-Nawbakhti (w310H/922M) dalam bukunya Firaq al-Shiah, dan Ali ibn Ismail al-Ashari (w324H/935M) dalam bukunya Maqalat al-Islamiyyin. Allamah al-Askari mengesan cerita Abdullah ibn Saba' dari riwayat syiah dari Rijal oleh al-Kashshi.
Al-Kashshi telah meriwayatkan dari sumber Sa'd ibn Abdullah al-Ashari al-Qummi yang menyebut bahawa Abdullah ibn Saba' mempercayai kesucian Ali sehingga menganggapnya sebagai nabi. Mengikut dua riwayat ini, Ali AS memerintahkannya menyingkirkan fahaman tersebut, dan disebabkan keengganannya itu Abdullah ibn Saba telah dihukum bakar hidup-hidup (walau bagaimanapun menurut Sa'd ibn Abdullah Ali telah menghalau Ibn Saba' ke Madain dan di sana dia menetap sehingga Ali AS menemui kesyahidannya. Pada ketika ini Abdullah ibn Saba' mengatakan Ali AS tidak wafat sebaliknya akan kembali semula ke dunia). Al-Kashshi, selepas meriwayatkan lima riwayat yang berkaitan dengan Abdullah ibn Saba' menyatakan bahawa tokoh ini didakwa oleh golongan Sunni sebagai orang yang pertama yang mengisytiharkan Imamah Ali AS. Allamah Askari menyatakan bahawa hukuman bakar hidup-hidup adalah satu perkara bida'ah yang bertentangan dengan hukum Islam sama ada dari madzhab Syi'ah atau Sunnah. Kisah tersebut pula tidak pernah disebut oleh tokoh-tokoh sejarah yang masyhur seperti Ibn al-Khayyat, al-Yakubi, al-Tabari, al-Masudi, Ibn Al-Athir, ibn Kathir atau Ibn Khaldun. Peranan yang dimainkan oleh Abdullah ibn Sabak' sebelum berlakunya peristiwa pembunuhan Uthman atau pada zaman pemerintahan Imam Ali AS telah tidak disebut oleh penulis-penulis yang terawal seperti Ibn Sa'd (w230H/844M0, al-Baladhuri (w279H/892M) atau al-Yaqubi. Hanya al-Baladhuri yang sekali sehaja menyebut namanya dalam buku Ansab al-Ashraf ketika meriwayatkan peristiwa pada zaman Imam Ali AS berkata: " Hujr ibn Adi al-Kindi, Amr ibn al-Hamiq al-Khuzai, Hibah ibn Juwayn al-Bajli al-Arani, dan Abdullah ibn Wahab al-Hamdani - ibn Saba' datang kepada Imam Ali AS dan bertanya kepada Ali AS tentang Abu Bakr dan Umar..." Ibn Qutaybah (w276H/889M) dalam bukunya al-Imamah wal-Siyasah dan al-Thaqafi (w284H/897M) dalam al-Gharat telah menyatakan peristiwa tersebut. Ibn Qutaybah memberikan identiti orang ini sebagai Abdullah ibn Saba'. Sa'd ibn Abdullah al-Ashari dalam bukunya al-Maqalat wal-Firaq menyebutkan namanya sebagai Abdullah ibn Saba' pengasas ajaran Saba'iyyah - sebagai Abdullah ibn Wahb al-Rasibi. Ibn Malukah (w474H/1082M) dalam bukunya Al-Ikmal dan al-Dhahabi (w748H/1347M) dalam bukunya al-Mushtabah ketika menerangkan perkataan 'Sabaiyyah ', menyebut Abdullah ibn Wahb al-Saba'i, sebagai pemimpin Khawarij. Ibn Hajar (w852H/1448M) dalam Tansir al-Mutanabbih menerangkan bahawa Saba'iyyah sebagai ' satu kumpulan Khawarij yang diketuai oleh Abdullah ibn Wahb al-Saba'i'. Al-Maqrizi (w848H/1444M) dalam bukunya al-Khitat menamakan tokoh khayalan Abdullah ibn Saba' ini sebagai 'Abdullah ibn Wahb ibn Saba', juga dikenali sebagai Ibn al-Sawda' al-Saba'i.'
Allamah Askari mengemukakan rasa kehairannya bahawa tidak seorang pun daripada para penulis tokoh Abdullah ibn Saba' ini menyertakan nasabnya - satu perkara yang agak ganjil bagi seorang Arab yang pada zamannya memainkan peranan yang penting. Penulis sejarah Arab tidak pernah gagal menyebutkan nasab bagi kabilah-kabilah Arab yang terkemuka pada zaman awal Islam tetapi dalam kisah Abdullah ibn Saba' , yang dikatakan berasal dari San'a Yaman, tidak dinyatakan kabilahnya. Allamah Askari yakin bahawa Ibn Saba' dan golongan Sabai'yyah adalah satu cerita khayalan dari Sayf ibn Umar yang ternyata turut menulis cerita-cerita khayalan lain dalam bukunya. Walau bagaimanapun, nama Abdullah ibn Wahb ibn Rasib ibn Malik ibn Midan ibn Malik ibn Nasr al-Azd ibn Ghawth ibn Nubatah in Malik ibn Zayd ibn Kahlan ibn Saba', seorang Rasibi, Azdi dan Saba'i adalah pemimpin Khawarij yang terbunuh dalam Peperangan Nahrawan ketika menentang Imam Ali AS.
Nampaknya kisah tokoh Khawarij ini telah diambil oleh penulis kisah khayalan itu untuk melukiskan watak khayalan yang menjadi orang pertama mengiystiharkan Imamah Ali AS. Watak ini tiba-tiba muncul untuk memimpin pemberontakan terhadap khalifah Uthman, menjadi dalang mencetuskan Perang Jamal, mengisytiharkan kesucian Ali AS, kemudian dibakar hidup-hidup oleh Ali AS atau dihalau oleh Ali AS dan tinggal dalam buangan seterusnya selepas kewafatan Imam Ali AS, mengisytiharkan kesucian Ali AS dan Ali akan hidup kembali dan orang yang pertama bercakap dengan lantang tentang musuh-musuh Ali AS.
Menurut Allamah Askari, perkataan Saba'iyyah adalah berasal-usul sebagai satu istilah umum untuk kabilah dari bahagian selatan Semenanjung Tanah Arab iaitu Bani Qahtan dari Yaman. Kemudian disebabkan banyak daripada pengikut-pengikut Imam Ali bin Abi Talib AS berasal dari Yaman seperti Ammar ibn Yasir, Malik al-Ashtar, Kumayl ibn Ziyad, Hujr ibn Adi, Adi ibn Hatim, Qays ibn Sa'd ibn Ubadah, Khuzaymah ibn Thabit, Sahl ibn Hunayf, Utsman ibn Hunayf, Amr ibn Hamiq, Sulayman ibn Surad, Abdullah Badil, maka istilah tersebut ditujukan kepada para penyokong Ali AS ini. justeru, Ziyad ibn Abihi pada suatu ketika mendakwa Hujr dan teman-temannya sebagai 'Saba'iyyah.' Dengan bertukarnya maksud istilah, maka istilah itu juga turut ditujukan kepada Mukhtar dan penyokong-penyokongnya yang juga terdiri daripada puak-puak yang berasal dari Yaman. Selepas kejatuhan Bani Umayyah. istilah Saba'iyyah telah disebut dalam ucapan Abu al-Abbas Al-Saffah, khalifah pertama Bani Abbasiyyah, ditujukan kepada golongan Syi'ah yang mempersoalkan hak Bani Abbas sebagai khalifah.
Walau bagaimanapun Ziyad maupun Al-Saffah tidak mengaitkan Saba'iyyah sebagai golongan yang sesat. Malahan Ziyad gagal mendakwa bahwa Hujr bin Adi dan teman-temannya sebagai golongan sesat. Istilah Saba'iyyah diberikan maksudnya yang baru oleh Sayf ibn Umar pada pertengahan kedua tahun Hijrah yang menggunakannya untuk ditujukan kepada golongan sesat yang kononnya diasaskan oleh tokoh khayalan Abdullah ibn Saba'.
Sunni.
Para ‘ulama terdahulu, baik dari kalangan ahli hadits, ahli sejarah, ataupun yang lainnya telah sepakat akan keberadaan tokoh besar syi’ah sekaligus pendirinya yang bernama Abdullah bin Saba’, tidak ada yang mengingkarinya kecuali sebagian syi’ah rafidhah.
Abdullah bin Saba’ yang juga dikenal dengan sebutan Ibnu Sauda’ adalah seorang Yahudi yang berasal dari negeri Yaman, tepatnya dari daerah Shan’a (Ibu kota Yaman). Ia berpura-pura masuk islam pada masa pemerintahan Utsman bin ‘Affan untuk menghancurkan islam dari dalam.
Berbagai macam fitnah ia timbulkan. Ia terlibat dalam pembunuhan Khalifah Utsman bin ‘Affan, juga terlibat mengobarkan fitnah pada perang Jamal antara Ali dan ‘Aisyah, dan perang Shiffin antara Ali dan Mu’awiyyah radhiallahu ‘anhum. Kemudian pada pemerintahan ‘Ali ia kembali membuat ulah dengan memunculkan satu fitnah besar yaitu mengajak manusia untuk meyakini Khalifah Ali sebagai Tuhan. Dengan sebab ulahnya itulah para Saba’iyyah ketika itu harus rela dibakar oleh seorang yang mereka anggap sebagai Tuhan.[1]
Abdullah bin Saba’ atau yang juga disebut dengan Ibnu Sauda’ bukanlah tokoh fiktif sebagaimana sangkaan sebagian orang-orang syi’ah sekarang. Di antara alasan mereka yang tidak mengakui keberadaan Abdullah bin Saba’ adalah, kata mereka, riwayat-riwayat yang menjelaskan tentang hakikat Abdullah bin Saba’ adalah lemah karena melewati jalur seorang perawi bernama Saif bin Umar At-Tamimi, ia telah dilemahkan oleh beberapa pakar hadits Ahlus Sunnah terkemuka.
Alasan mereka yang sangat lemah ini dapat kita jawab dari beberapa sisi:
Maka jelaslah bahwa yang dilemahkan oleh para muhaditsin adalah riwayat haditsnya, adapun dalam permasalahan sejarah maka dia termasuk ahlinya yang dapat dijadikan sandaran.
Yahudi.
Keberadaan Abdullah bin Saba' juga tercatat pada ensiklopedi sejarah Umat Yahudi, sebagaimana yang tercantum di dalam Jewish Encyclopedia bertahun 1906: 
"Seorang Yahudi Yaman, Arab, dari abad ketujuh, yang menetap di Madinah dan memeluk Islam. Setelah dia mengkritik pemerintahan Khalifah Utsman yang berakibat buruk, dia dibuang dari kota. Dari situ ia pergi ke Mesir, di mana ia mendirikan sebuah sekte anti-Utsman, untuk mempromosikan ketertarikan terhadap Ali. Kemudian di sadarinya bahwa ia memperoleh pengaruh besar di sana, dan merumuskan doktrin bahwa, setiap nabi memiliki asisten yang di kemudian hari akan menggantikannya, pengganti Muhammad adalah Ali, yang karena itu dijauhkan dari tampuk kekhalifahan dengan tipu daya. Utsman tidak memiliki klaim yang sah sama sekali terhadap Kekhalifahan, dan ketidakpuasan umum terhadap pemerintahnya banyak disumbang oleh menyebarnya ajaran Abdullah (bin Saba'). Tradisi meriwayatkan bahwa ketika Ali telah memegang kekuasaan, Abdullah menisbahkan sifat keilahiahan kepada Ali dengan berkata kepadanya, "Engkaulah Engkau!" Kemudian Ali mengusirnya ke Madain. Setelah peristiwa pembunuhan Ali, diceritakan bahwa Abdullah (bin Saba') telah mengajarkan bahwa Ali tidak mati tapi masih hidup, dan tidak pernah terbunuh, bahwa sebagian dari ketuhanan itu bersemayam di dalam dirinya, dan bahwa setelah beberapa waktu ia akan kembali untuk memenuhi bumi dengan keadilan. Sampai kemudian karakter ilahiyah Ali tersebut masih bersemayam dan tersembunyi pada para Imam, yang untuk sementara mengisi posisinya. Sangat mudah untuk melihat bahwa seluruh gagasan tersebut bersandar pada ide Mesias dalam kombinasi dengan riwayat nabi Eliyah. Pensifatan ilahiah untuk Ali mungkin berawal dari pengembangan (kesalah pahaman) bahwa dalam Alquran Allah sering disebut "Al-Aliy" (Yang Maha Tinggi)".
Abdullah bin Saba' dalam kitab-kitab.
Kitab Ahlus Sunnah.
Tentunya sangat banyak sekali penyebutan Abdullah bin Saba’ dalam kitab-kitab Ahlus Sunnah yang kesemuanya tidak lain menunjukkan keyakinan mereka akan keberadaannya. Berikut beberapa pendapatnya:
Demikian pula, para ulama’ Ahlus Sunnah sering sekali menjuluki seorang rawi yang beraqidah Rafidhah ekstrem sebagai Sabaiyyah (pengikut Abdullah bin Saba’), kalau seandainya Abdullah bin Saba’ adalah tokoh fiktif mana mungkin mereka memakai istilah tersebut.
Maka dari uraian di atas kita mengetahui bahwa Abdullah bin Saba’ bukanlah tokoh fiktif/khayalan/rekaan/dongeng. Ini telah menjadi kesepakatan para ‘ulama sejarah, hadits, dan pengarang kitab tentang firqah, thabaqat, Rijal, adab, dan Ansab. Maka kaum syi’ah tidak memiliki celah untuk mengingkari keberadaan Abdullah bin Saba’.
Kitab Syi’ah.
Jadi pembahasan tentang Abdullah bin Saba’ tidak sebatas ada dalam kitab Tarikh Ath-Thabari saja dan tidak hanya melalui jalur periwayatan Saif bin ‘Umar At-Tamimi, walaupun dia adalah seorang yang dapat dijadikan sandaran dalam bidang sejarah sebagaimana yang kami jelaskan di atas.
Pranala luar.
 Artikel ke-3: ‘Abdullah bin Saba’ Bukan Tokoh Fiktif

</doc>
<doc id="34807" url="?curid=34807" title="Yohanes Calvin">
Yohanes Calvin

Yohanes Calvin (; , nama lahir: Jehan Cauvin ("Jean Chauvin"); ) adalah teolog Kristen terkemuka pada masa Reformasi Protestan yang berasal dari Perancis. Namanya kini dikenal dalam kaitan dengan sistem teologi Kristen yang disebut Calvinisme (Kalvinisme). Ia dilahirkan dengan nama Jean Chauvin (atau "Cauvin") di Noyon, Picardie, Perancis. Bahasa Perancis adalah bahasa ibunya. "Calvin" berasal dari versi Latin namanya, "Calvinus". 
Asalnya berpendidikan sebagai seorang ahli hukum humanis. Kemudian ia memisahkan diri dari Gereja Katolik Roma pada sekitar tahun 1530. Setelah muncul tekanan agamawi yang berlanjut pada kekerasan terhadap Protestantisme di Perancis, Calvin melarikan diri ke Basel, Swiss, di mana ia menerbitkan edisi pertama bukunya yang terkenal, "Institutio", pada tahun 1536. Pada tahun itu pula Calvin dan seorang Perancis lain, William Farel, menyebarkan reformasi di kota Jenewa, tetapi dewan kota itu menolak ide mereka dan mengusir keduanya. Atas undangan Martin Bucer, Calvin pergi ke Strasbourg, dan menjadi pendeta di suatu gereja para pelarian Perancis. Ia terus mendukung gerakan reformasi di Jenewa dan akhirnya diundang kembali untuk memimpin gereja di sana. Sampai akhir hayatnya, Calvin mendorong gerakan Reformasi Protestan di Jenewa dan seluruh Eropa.
Biografi.
Yohanes Calvin adalah anak kedua dari 4 putra yang selamat melewati masa bayi dari orang tuanya. Ayahnya, Gérard Cauvin, mempunyai karier yang bagus sebagai notaris katedral dan registrar untuk pengadilan eklesiastikal/gerejawi. Ayahnya ini meninggal setelah menderita kanker testikular selama 2 tahun. Ibunya, Jeanne le Franc, adalah putri pemilik penginapan dari Cambrai. Ibunya meninggal beberapa tahun setelah kelahiran Calvin karena sakit payudara (bukan kanker payudara). Gérard mengharapkan tiga putranya — Charles, Jean, dan Antoine — kelak akan menjadi pendeta. Masa kecil Yohanes Calvin seringkali dihubungkan dengan Charles de Hangest, salah seorang dari Dua Belas bangsawan tertinggi di Perancis ("twelve Peers of France") yang memerintah di Noyon (kota kelahiran Calvin). Calvin dikenal memiliki hubungan yang dekat dengan beberapa anggota keluarga Hangest. Kedekatan ini menjadi alasan mengapa Calvin memiliki sikap dan pembawaan selayaknya seorang aristokrat.
Calvin cepat dewasa melampaui waktunya; pada usia 12 tahun, ia dipekerjakan oleh uskup setempat sebagai jurutulis ("clerk") dan menerima "", yaitu pencukuran rambut di ubun-ubun sebagai tanda dedikasi kepada gereja. Ia juga mendapatkan perlindungan ("patronage") dari keluarga Montmors yang berpengaruh. Berkat bantuan mereka, Calvin dapat kuliah di "Collège de la Marche", Paris, di mana ia mempelajari bahasa Latin dari salah satu guru terbaik, . Segera setelah menyelesaikan kuliahnya, ia kuliah di dalam bidang filsafat.
Dalam usia 14 tahun, tepatnya pada tahun 1523, ayah Calvin yang berprofesi sebagai seorang pengacara, mengirimnya ke Universitas Paris untuk belajar humaniora dan hukum. Konon, Calvin berangkat ke Perancis bersama dengan tiga pemuda dari keluarga Hangest. Pada tahun 1532, ia telah menjadi Doktor Hukum di Orléans. Terbitannya yang pertama adalah sebuah edisi dari buku karya filsuf Romawi Seneca, "De clementia", yang diberinya komentar mendalam.
Pada 1536 ia menetap di Jenewa, ketika ia dihentikan dalam perjalannya ke Basel, oleh bujukan pribadi dari William Farel, seorang reformator. Ia menjadi pendeta di Strasbourg dari 1538-1541, lalu kembali ke Jenewa. Ia tinggal di sana hingga kematiannya pada 1564.
Yohanes Calvin berniat menikah untuk menunjukkan sikap positifnya terhadap pernikahan daripada kehidupan selibat. Ia meminta teman-temannya menolongnya mencarikan seorang perempuan yang "sederhana, taat, tidak sombong, tidak boros, sabar, dan bisa merawat kesehatan saya." Pada 1539 ia menikah dengan , janda seseorang yang dulunya anggota Anabaptis di Strasbourg. Idelette mempunyai seorang anak laki-laki dan perempuan dari almarhum suaminya. Namun hanya anak perempuannya yang pindah bersamanya ke Jenewa. Pada 1542, suami-istri Calvin mendapatkan seorang anak laki-laki yang dua minggu kemudian meninggal dunia. Idelette Calvin meninggal pada 1549. Calvin menulis bahwa istrinya telah banyak menolong dalam pelayanan gerejanya, tidak pernah menghalangi, tidak pernah menyusahkannya dengan urusan anak-anaknya dan berjiwa besar. Setelah kematian istrinya, Calvin tidak menikah lagi.
Tulisan-tulisan Calvin.
Calvin menerbitkan beberapa revisi dari "Institutio (Institusi Agama Kristen)", sebuah karya yang menjadi dasar dalam teologi Kristen yang masih dibaca hingga sekarang. Tulisan ini dibuatnya dalam bahasa Latin pada 1536 (pada usia 26 tahun) dan kemudian dalam bahasa ibunya, bahasa Perancis, pada 1541, dan edisi finalnya masing-masing muncul bagus wijanarko pada tahun 1559 dan 1560.
Ia juga banyak menulis tafsiran tentang kitab-kitab di dalam Alkitab. Untuk Perjanjian Lama, ia menerbitkan tafsiran tentang semua kitab kecuali kitab-kitab sejarah setelah Kitab Yosua, meskipun ia menerbitkan khotbah-khotbahnya berdasarkan Kitab 1 Samuel dan sastra Hikmat kecuali Mazmur. Untuk Perjanjian Baru, ia melewatkan Surat 2 Yohanes dan Surat 3 Yohanes serta Kitab Wahyu kepada Yohanes. Sebagian orang mengatakan bahwa Calvin mempertanyakan kanonisitas Kitab Wahyu, tetapi ia mengutipnya dalam tulisan-tulisannya yang lain dan mengakui otoritasnya, sehingga teori itu diragukan. Tafsiran-tafsiran ini pun ternyata tetap berharga bagi para peneliti Alkitab, dan setelah lebih dari 400 tahun masih terus diterbitkan.
Dalam jilid ke-8 dari "Sejarah Gereja Kristen" karya Philip Schaff, sang sejarawan mengutip teolog Belanda Jacobus Arminius (Arminianisme, sebuah gerakan anti-Calvinis, dinamai sesuai dengan nama Arminius), sehubungan dengan nilai tulisan-tulisan Calvin: 
Beberapa dari tulisannya yang sudah dicetak adalah Institutio. Selain itu, ia juga menjadi penggagas dibentuknya Mazmur Jenewa.
Penyebaran Calvinisme.
Sebagaimana praktik Calvin di Jenewa, terbitan-terbitannya menyebarkan gagasan-gagasannya tentang bagaimana Gereja Reformasi yang benar itu ke banyak bagian Eropa. Calvinisme menjadi sistem teologi dari mayoritas Gereja Kristen di Skotlandia, Belanda, dan bagian-bagian tertentu dari Jerman dan berpengaruh di Perancis, Hongaria (khususnya di Transilvania dan Polandia.
Kebanyakan kolonis di daerah Atlantik Tengah dan New England di Amerika adalah Calvinis, termasuk kaum Puritan dan para kolonis di New Amsterdam (New York). Para kolonis Calvinis Belanda juga merupakan kolonis Eropa pertama yang berhasil di Afrika Selatan pada awal abad ke-17, dan menjadi apa yang dikenal sebagai orang Boer atau "Afrikaner".
Sebagian besar wilayah Sierra Leone dihuni oleh para kolonis Calvinis dari Nova Scotia, yang pada umumnya adalah kaum loyalis kulit hitam, yaitu orang-orang kulit hitam yang berperang untuk Britania Raya pada masa Perang Kemerdekaan Amerika.
Sebagian dari gereja-gereja Calvinis yang paling besar dimulai oleh para misionaris abad ke-19 dan abad ke-20, khususnya di Indonesia, Korea dan Nigeria.
Riba dan kapitalisme.
Sebuah aliran pemikiran telah lama menganggap Calvinisme merupakan revolusi terhadap sikap bermusuhan Abad Pertengahan terhadap riba, dan, secara tidak langsung, keuntungan. Hal ini ikut mempersiapkan berkembangnya kapitalisme di Eropa utara. Hubungan ini dikemukakan dalam karya-karya berpengaruh dari R.H. Tawney dan Max Weber. 
Calvin mengungkapkan pikirannya tentang riba dalam sebuah suratnya kepada seorang teman, Oecolampadius. Dalam surat ini, ia mengecam penggunaan ayat-ayat Alkitab tertentu oleh orang-orang yang menentang pemberlakuan bunga uang. Calvin menafsirkan kembali ayat-ayat tersebut dan mengatakan bahwa ayat-ayat yang lainnya sudah tidak relevan lagi mengingat kondisi-kondisi yang telah berubah.
Calvin juga menolak argumen (yang didasarkan pada tulisan-tulisan Aristoteles) bahwa mengambil bunga uang adalah keliru, karena uang sendiri itu mandul. Ia mengatakan bahwa dinding dan atap rumah pun mandul, tetapi orang diizinkan meminta bayaran dari seseorang yang menggunakannya. Dalam cara yang sama, uang pun dapat dimanfaatkan.
Namun, Calvin juga berkata bahwa uang harus dipinjamkan kepada orang-orang yang sangat membutuhkannya, tanpa harus mengharapkan bunga.
Jenewa yang diperbarui.
Pad saat perang Utsmaniyah di Eropa, Yohanes Calvin sedang melakukan perjalanan ke Strasbourg dan melalui kanton-kanton di Swiss. Ketika singgah di Jenewa, William Farel meminta Calvin agar menolongnya dengan urusan gereja. Tentang permohonan Farel ini, Calvin menulis, "Saya merasa seolah-olah Allah sendiri dari surga telah menyuruh saya untuk menghentikan perjalanan saya." Bersama-sama Farel, Calvin berusaha melembagakan sejumlah perubahan dalam pemerintahan kota dan kehidupan keagamaan. Mereka menyusun sebuah buku katekismus dan pengakuan iman; seluruh warga kota itu mereka wajibkan untuk mengakuinya. Dewan kota menolak pengakuan iman Calvin dan Farel, dan pada Januari 1538 mereka mencabut kekuasaan kedua orang ini untuk melakukan ekskomunikasi, sebuah kekuasaan yang mereka anggap penting untuk pekerjaan mereka. Calvin dan Farel menjawabnya dengan memberlakukan larangan umum kepada semua penduduk Jenewa untuk mengikuti Perjamuan Kudus pada kebaktian Paskah. Karena itu, dewan kota pun mengusir mereka dari kota tersebut. Farel pergi ke Neuchâtel, dan Calvin ke Strasbourg.
Selama tiga tahun Calvin melayani sebagai seorang dosen dan pendeta sebuah gereja dari orang-orang Huguenot Perancis di Strasbourg. Pada masa pembuangannya itulah Calvin menikahi Idelette de Bure. Ia juga dipengaruhi oleh Martin Bucer, yang menganjurkan sebuah sistem politik dan struktur gerejawi yang mengikuti pola Perjanjian Baru. Calvin tetap mengikuti perkembangan-perkembangan di Jenewa, dan ketika Jacopo Sadoleto, seorang kardinal Katolik, menulis sebuah surat terbuka kepada dewan kota yang isinya mengajak Jenewa untuk kembali ke Gereja induk (Gereja Katolik Roma), jawaban Calvin atas nama kaum Protestan Jenewa yang sedang mengalami berbagai serangan, menolongnya mendapatkan kembali respek yang telah hilang sebelumnya. Setelah sejumlah pendukung Calvin memenangkan jabatan di Dewan Kota Jenewa, ia diundang kembali ke kota itu pada 1541.
Sekembalinya ke sana, berbekal wewenang untuk menyusun bentuk kelembagaan gereja, Calvin memulai program pembaharuannya. Ia menetapkan empat kategori dalam pelayanan gereja, dengan peranan dan kekuasaan yang berbeda-beda:
Para pengkritik seringkali menganggap Konsistori sebagai lambang pemerintahan teokratis Calvin. Konsistori adalah sebuah peradilan gerejawi yang terdiri atas sejumlah penatua dan pendeta, yang diberikan kuasa untuk mempertahankan ketertiban di dalam gereja dan di antara para anggotanya. Pelanggaran merentang dari menyebarkan doktrin yang salah hingga pelanggaran moral, misalnya berdansa dengan liar dan menyanyi dengan buruk. Bentuk-bentuk penghukuman biasanya lunak—pelanggar dapat disuruh menghadiri khotbah-khotbah yang disampaikan secara terbuka atau kelas-kelas katekisasi. Perlu diingat konteks geopolitik yang lebih luas dari lembaga ini sebelum kita menilainya. Kaum Protestan pada abad ke-16 seringkali dikenai tuduhan oleh pihak Katolik bahwa mereka menciptakan doktrin-doktrin baru dan bahwa inovasi seperti itu mau tidak mau menyebabkan kemerosotan akhlak dan, pada akhirnya, kehancuran masyarakat itu sendiri. Calvin mengklaim bahwa ia ingin menegakkan legitimasi moral dari gereja yang diperbarui sesuai dengan programnya, namun juga meningkatkan kesehatan dan kesejahteraan individu, keluarga, dan masyarakat. Dokumentasi yang baru-baru ini ditemukan mengenai jalannya Konsistori memperlihatkan setidak-tidaknya perhatian terhadap kehidupan rumah tangga dan kaum perempuan pada khususnya. Untuk pertama kalinya kaum laki-laki yang serong dihukum sama kerasnya dengan kaum perempuan, dan Konsistori sama sekali tidak memperlihatkan toleransi terhadap pemukulan atau penyiksaan terhadap pasangan (khususnya istri). Peranan Konsistori ini kompleks. Badan ini membantu mentransformasikan Jenewa menjadi kota yang digambarkan oleh reformator Skotlandia John Knox sebagai "sekolah Kristus yang paling sempurna yang pernah ada di muka bumi sejak zaman para Rasul."
Namun, tampaknya Calvin tidak bermaksud menggunakan Konsistori untuk mencapai tujuan-tujuan politiknya dan untuk mempertahankan kontrolnya terhadap kehidupan sipil dan keagamaan di Jenewa. Calvin bergerak dengan cepat untuk menjawab pertanyaan apapun yang diajukan tentang tindakan-tindakannya. Kejadian yang paling menonjol adalah kasus Pierre Ameaux dan Jacques Gruet. Calvin enggan menahbiskan orang-orang Jenewa, karena ia lebih suka memilih pendeta dari arus para imigran Perancis yang masuk ke kota itu dengan maksud semata-mata mendukung program pembaruan Calvin. Ketika Pierre Ameaux mengeluh tentang praktik ini, Calvin menganggapnya sebagai serangan terhadap kewibawaannya sebagai seorang pendeta, dan ia membujuk dewan kota untuk memaksa Ameaux untuk berjalan mengelilingi kota dengan berpakaian rambut dan memohon belas kasihan di lapangan-lapangan terbuka. Jacques Gruet memihak dengan sejumlah keluarga Jenewa lama, yang menentang kekuasaan dan metode-metode Konsistori. Ia dipersalahkan dalam suatu insiden di mana seseorang menempatkan sebuah plakat di salah satu gereja di kota itu, yang berbunyi: "Bila orang telah terlalu banyak menderita, balas dendam pun akan dilakukan." Calvin menyetujui bahwa Gruet disiksa sampai mati, dengan tuduhan bahwa ia telah bersekongkol dengan sebuah komplotan Perancis untuk menyerang kota itu.
Pada 1553, dengan persetujuan Calvin, Michael Servetus (Miguel de Servetus) dijatuhi hukuman mati pada sebuah tiang atas tuduhan menyebarkan ajaran sesat. Servetus dipandang banyak Unitarian sebagai salah seorang pendiri agama mereka. Calvin sendiri meminta dewan - namun gagal - agar hukuman mati itu diubah dari hukuman bakar dengan hukuman mati dengan pedang. Rincian historis dapat ditemukan dalam Schaff . Calvin tetap pada posisinya hingga ia meninggal. Hukuman mati Servetus merupakan sebuah argumen utama yang digunakan untuk menyerang Calvin sejak masa hidupnya hingga sekarang, meskipun sejumlah sejarahwan percaya bahwa "Calvin hanya sial, dan bukannya bersalah besar karena intoleransi di antara para Reformator. Ia dan Servetus adalah orang-orang yang paling banyak diserang pada abad ke-16. Nama baik Calvin telah dijelek-jelekkan, sementara Servetus telah terlalu jauh dibersihkan dari kesalahan jauh melampaui titik tolak abad ke-16, bukan abad ke-19." .
Pada 1559 Calvin mendirikan sebuah sekolah untuk mendidik anak-anak serta rumah sakit untuk merawat orang miskin.
Pendirian sekolah.
Di kota Jenewa, Calvin memusatkan diri untuk membentuk suatu "collège", yaitu institusi pendidikan anak-anak. Tempat sekolah ini dipilih pada tanggal 25 Maret 1558 dan sekolah itu dibuka pada tahun berikutnya, tanggal 5 Juni 1559. Meskipun merupakan suatu institusi tunggal, sekolah itu dibagi menjadi dua bagian: sekolah gramatika yang disebut "collège" atau "schola privata" dan sekolah lanjutan yang disebut "académie" atau "schola publica". Calvin mencoba merekrut profesor untuk institut itu, dan akhirnya mendapatkan Theodore Beza sebagai rektor. Dalam waktu 5 tahun, ada 1.200 murid pada sekolah gramatika dan 300 murid pada sekolah lanjutan. Sekolah gramatika atau "collège" akhirnya menjadi "Collège Calvin", salah satu sekolah persiapan perguruan tinggi di Jenewa, sementara "académie" menjadi Universitas Jenewa.
Akhir hayat.
Kesehatan Calvin mulai memburuk ketika ia menderita , perdarahan paru-paru, asam urat dan batu ginjal. Kadang-kadang, ia harus digotong ke mimbar. Calvin juga mengalami hal-hal yang mengalihkan perhatiannya. Menurut Beza , Calvin hanya makan satu kali sehari selama satu dasawarsa, namun atas nasihat dokternya, ia makan telur dan minum segelas anggur pada tengah hari (meskipun ia seorang yang keras menentang konsumsi alkohol yang berlebihan; lihat Tafsirannya tentang Kejadian 9:20 ); rekreasinya hanya terdiri dari jalan kaki setelah makan. Menjelang akhir hayatnya, Calvin berkata kepada teman-temannya yang kuatir tentang kadar kerjanya sehari-hari, "Apa? Apakah kalian ingin aku menganggur apabila Tuhan menemukan aku saat Ia datang kembali kedua kalinya?"
Yohanes Calvin meninggal di Jenewa pada 27 Mei 1564. Ia dikuburkan di dengan sebuah batu nisan yang ditandai semata-mata dengan inisialnya, "J.C", sebagian untuk menghormati permintaannya agar ia dikuburkan di sebuah tempat yang tidak dikenal, tanpa saksi ataupun upacara.

</doc>
<doc id="34808" url="?curid=34808" title="Insyaallah">
Insyaallah

In Sya' Allah ( "In šyāʾ Allāh") adalah ucapan seseorang dalam bahasa Arab memiliki arti "Jika Allah mengizinkan" atau "Kehendak Allah". Istilah ini digunakan untuk menyertai pernyataan akan berbuat sesuatu pada masa yang akan datang. Pada negara-negara yang menggunakan Bahasa Arab, istilah ini digunakan oleh semua umat yang beragama, yang berarti istilah ini tidak menunjukkan sifat suatu agama tertentu, namun hanya memiliki arti "Jika Allah mengizinkan".
Salah satu penggunaan "In sya' Allah" adalah untuk mengindikasikan bahwa kesuksesan yang diraih bukanlah semata karena usaha keras dan kehendak seseorang, namun lebih kepada bahwa usaha keras yang dilakukan adalah untuk mendapatkan rida dari Allah. Di mana rida Allah dapat diinterprestasikan sebagai hal terbaik untuk manusia, bumi, dan semua ciptaan Allah yang lainnya. Istilah ini secara umum sering digunakan oleh umat Muslim, namun juga sering digunakan oleh kelompok Kristen di daerah timur tengah, seperti Gereja Koptik Ortodok. "In sya' Allah" diucapkan bila berbicara mengenai rencana atau kegiatan yang diharapkan akan terjadi pada masa yang akan datang. Istilah tersebut juga menunjukkan suatu kepatuhan terhadap Allah, di mana seorang yang mengucapkan hal tersebut berarti menyerahkan segala keputusan di tangan Allah, dan menerima takdir bahwa kadang Allah bertindak tidak sesuai dengan dugaan manusia.
Dalam Al-Quran, tertulis bagi Muslim bahwa merupakan hal yang dilarang mengucapkan suatu hal yang akan dilakukan pada masa depan (berjanji) tanpa mengucapkan "In sya' Allah". Penggunaan "In sya' Allah" sesuai dalil pada Al-Quran surah Al Kahfi:

</doc>
<doc id="34809" url="?curid=34809" title="Gumelar, Banyumas">
Gumelar, Banyumas

Gumelar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan ini berada di ujung barat laut wilayah Kabupaten Banyumas, berbatasan dengan Kabupaten Brebes di utara dan Kabupaten Cilacap di barat.Batas-batas Kecamatan : Sebelah Timur : Kecamatan Pekuncen, Kecamatan Ajibarang, dan Kecamatan Wangon, Sebelah Selatan Kecamatan Lumbir, Seblah Barat Kecamatan Karang Pucung Kab. Cilacap, Sebelah Utara Kecamatan Paguyangan Kab. Brebes.Kpta Kecamatan Gumelar berada pada ketinggian 250 m Di atas permukaan laut. Mata Pencaharian Penduduk sebagian besar petani dengan pemilikan lahan pertanian rata-rata di bawah 1 Ha dengan pengairan tadah hujan. Selain tanah tegalan dan sawah, di wilayah Kec. Gumelar juga terdapat tanah milik PERUM PERHUTANI dengan tanaman Pinus di bawah naungan KPH Banyumas Barat.Sungai utama sebagai sumber pengairan adalah sungai Tajum yang bermata air di Desa Samudra dan bermuara di Sungai Serayu selanjutnya sungai serayu bermuara diLaut selatan. ke Kec. Gumelar dapat dijangkau dengan kencaraan roda empat dari arah utara dapat dijangkau melalui Desa Patuguran di Kec. Paguyangan. arah Timur dari Ajibarang lewat desa Kracak - Darma Keradenan - Gumelar. Ajibarang - Kracak - Darmakeradenan - Gumelar, Atau Ajibarang - Kracak - Kedung Urang - Gumelar. Kecamatan Gumelar sekitar tahun 80 merupakan daerah sentra Cengkeh, tetapi sejak diberlakukannya BPPC yang membuat harga cengkeh hancur,masyarakat tidak mau lagi menanam cengkeh, bahkan pohon-pohonyapun ditebangi.
Terdapat 33 Sekolah Dasar Negeri, Madrasah Ibtidaiyah, SMP Negeri 1 di desa Gumelar, SMP Negeri 2 di desa Paningkaban, SMP PGRI, SMP DIPONEGORO, MI Maarif Kedung Urang dan SMA PGRI Gumelar.
SMP PGRI merupakan sekolah tertua di antara Sekolah Lanjutan yang adadi Kecamatan Gumelar,SMP PGRI berdiri pada tahun 1963 yang diprakarsai oleh para Guru, Pemerintah Kecamatan dan para Kepala Desa waktu itu. Semula SMP PGRI bernama SMP GOTONG ROYONG (GORO) yang dikepalai oleh Bpk. Diyanto.

</doc>
<doc id="34812" url="?curid=34812" title="Handojo Tjandrakusuma">
Handojo Tjandrakusuma

Handojo Tjandrakusuma (terlahir "Tjan Dhiam Bo"; adalah seorang dokter yang mengabdikan dirinya bagi rehabilitasi para penderita cacat tubuh. Ia belajar kedokteran di Universitas Airlangga, Surabaya, lulus 1966. 
Menangani orang cacat.
Sebagai dokter muda, ia diperhadapkan dengan pilihan: bekerja di kota besar atau memikul tanggung jawab dan menemani orangtuanya yang sudah lanjut usia yang saat itu tinggal di Solo. Ia memutuskan untuk ke Solo. Untuk memudahkan mencari kerja, ia melamar untuk bekerja di RC (Rehabilitation Center) Solo. Dasar pilihannya sederhana saja, hanya karena tidak banyak dokter yang berminat akan bidang ini. 
Di RC, Handojo bekerja di bawah dr. Soeharso, direktur pusat rehabilitasi itu. Lama-kelamaan ia semakin tertarik akan pelayanan itu, dan akhirnya jatuh cinta untuk berkarya di RC dan YPAC (Yayasan Penderita Anak-anak Cacat). Setelah tiga bulan melayani di RC, Handojo akhirnya bertekad untuk menutup praktik pribadinya di sore hari. Padahal praktiknya itu cukup laris. Setiap hari tidak kurang dari 30 orang pasien yang datang berobat. Handojo menutup praktiknya setelah ia berunding dengan istrinya. Kini kehidupannya sepenuhnya bergantung kepada gaji pegawai negeri. Ibunya dan teman-teman dekatnya menganggap Handojo agak sinting. 
Beberapa bulan sesudah tutup praktik, anaknya sakit parah dan harus dirawat di rumah sakit. Sesudah sembuh, ternyata ia tidak punya cukup uang untuk melunasi biaya rumah sakit. Terpaksa ia pinjam uang kepada ibunya. 
Pendidikan di Lebanon.
Tahun 1968 Handojo dikirim tugas belajar di Lebanon selama enam bulan. Ia belajar bersama sejumlah dokter dari negara-negara lain, yang dikirim oleh WHO, organisasi kesehatan dunia dari PBB. Lebanon dipilih karena di sana ada banyak sekali korban perang yang membutuhkan latihan ketrampilan untuk bisa mengatasi cacat tubuh mereka. 
Dr. Soeharso memang membangun RC seusai perang kemerdekaan, setelah melihat banyaknya korban cacat tubuh yang perlu ditangani.
Mengembangkan pelayanan berbasis masyarakat.
Ketika menangani klinik Cerebral Palsy (CP) di Solo, Handojo mengamati tempat asal para pasien. Ternyata di antara mereka ada pula penderita yang berasal dari desa-desa terpencil. Mereka tidak terjangkau oleh pelayanan RC karena miskin dan tidak mampu pergi ke kota untuk mendapatkan perawatan. Karena itu, Handojo melibatkan masyarakat untuk menjadi kaki-tangannya. Ia memberikan latihan-latihan sederhana, mencari penderita, dan memberikan bantuan dasar hingga kualitas hidup mereka meningkat. 
Untuk upaya ini, Handojo memanfaatkan tenaga-tenaga yang sudah ada di pedesaan, seperti bidan dan para petugas Keluarga Berencana. Hasilnya sangat positif, sebab para petugas itu kini mempunyai nilai lebih, dan waktu luangnya di desa dapat lebih dimanfaatkan. Semua ini jelas sangat mengurangi biaya perawatan kesehatan bagi masyarakat yang kurang mampu. 
Berdasarkan pengalamannya itu, Handojo mendirikan lembaga yang bernama Community Base Rehabilitation Development and Training Center (CBR DTC) Prof. Dr. Soeharso di Colomadu, Solo. Kini, banyak tenaga ahli dari segala penjuru dunia datang ke Solo untuk belajar di sana. 
Selain aktivitasnya di pusat rehabilitasi ini, Dr. Handojo juga aktif sebagai Ketua Pembina Yayasan Kesehatan Panti Kosala di Solo.
Penghargaan internasional.
Apa yang dikerjakan Handojo bagi masyarakat ternyata diperhatikan oleh dunia internasional. Tahun 1992 ia menerima penghargaan Sasakawa Health Prize dari WHO atas jasa-jasanya mengelola usaha rehabilitasi cacat tubuh berbasis masyarakat setempat. Ia juga mendapatkan penghargaan serupa dari Universitas Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="34815" url="?curid=34815" title="Ita Martadinata Haryono">
Ita Martadinata Haryono

Ita Martadinata Haryono (lahir 1980, wafat di Jakarta Pusat, 9 Oktober 1998 pada usia 18 tahun) adalah seorang aktivis HAM Indonesia yang tewas dibunuh secara misterius.
Nama sesungguhnya adalah Martadinata Haryono, namun ia lebih dikenal dengan panggilan Ita Martadinata. Siswi kelas III SMA Paskalis berusia 18 tahun ini ditemukan mati dibunuh pada tanggal 9 Oktober 1998 di kamarnya di Jakarta Pusat. Perutnya, dada dan lengan kanannya ditikam hingga sepuluh kali, sementara lehernya disayat. Hal ini terjadi hanya tiga hari setelah Tim Relawan untuk Kemanusiaan dan beberapa organisasi hak-hak asasi manusia lainnya mengadakan konferensi pers, dan menjelaskan bahwa beberapa orang dari anggota tim ini telah menerima ancaman akan dibunuh apabila mereka tidak segera menghentikan bantuan mereka terhadap investigasi internasional atas perkosaan, pembunuhan, dan pembakaran atas sejumlah gadis dan perempuan Tionghoa dalam kaitan dengan Kerusuhan Mei 1998
Pihak yang berwajib mengumumkan bahwa kematian Ita hanyalah suatu kejahatan biasa, yang dilakukan oleh seorang pecandu obat bius yang ingin merampok rumah Ita, namun tertangkap basah, sehingga kemudian ia membunuh gadis itu. Namun banyak pihak yang meragukan pernyataan ini. Apalagi menurut rencana Ita dan ibunya, Wiwin Haryono, akan segera berangkat ke Amerika Serikat dengan empat korban Kerusuhan Mei 1998 sebagai bagian dari Tim Relawan untuk Kemanusiaan, untuk memberikan kesaksian kepada Kongres Amerika Serikat tentang tragedi itu. Ita dan ibunya diketahui cukup banyak terlibat dalam memberikan konseling kepada para korban kerusuhan tersebut. 
Karena itu Tim Relawan berpendapat bahwa peristiwa ini sesungguhnya dimaksudkan sebagai ancaman kepada mereka yang terlibat di dalam aktivitas kemanusiaan ini untuk menghentikan kegiatan mereka. 

</doc>
<doc id="34822" url="?curid=34822" title="Amir Peretz">
Amir Peretz

Amir Peretz (, ; lahir 9 Maret 1952) adalah seorang politikus Israel dan Menteri Pertahanan Israel. Ia juga ketua Partai Buruh Israel. Peretz juga seorang mantan ketua umum federasi kelompok perdagangan Histadrut dan mengambil posisi kepemimpinan Shimon Peres dalam pemilihan pendahuluan Pemimpin Partai Buruh pada 9 November 2005. Ia masuk urutan kedua saat pemilu legislatif Israel tahun 2006. Ia juga menjabat Menteri Pertahanan dalam kabinet pimpinan Perdana Menteri Ehud Olmert pada 4 Mei 2006.
Ie menyerahkan kepada Ehud Barak untuk kepemimpinan partai Buruh pada 12 Juni 2007 dan mengundurkan diri dari jabatan Menteri Pertahanan Israel.
Permulaan Kehidupan.
Amir Peretz yang nama aslinya Armand Peretz lahir di wilayah Boujad, Maroko. Ayahnya merupakan pimpinan komunitas Yahudi di Boujad. Keluarganya berimigrasi ke Israel pada tahun 1956 dan tinggal di Sderot yang merupakan sebuah kota baru di wilayah Negev. Di sana, ia belajar untuk sekolah lanjutannya.
Ia bukan seorang jenderal atau tokoh penting di departemen pertahanan. Ia juga bukan anggota "inner circle" partai. Tidak seperti para pemimpin Israel lainnya yang lahir di Eropa, Peretz lahir di Maroko (Afrika).
Anggota gerakan "Peace Now" yang pernah menjabat Walikota Sderot ini menentang kebijakan "ekonomi pasar" yang dijalankan pemerintahan Perdana Menteri Ariel Sharon dari Partai Likud. Ia populer di kalangan rakyat kecil, miskin, dan kelas pekerja. Platform yang ditawarkannya adalah mengakhiri koalisi Partai Buruh Israel dengan Partai Likud pimpinan Ariel Sharon dan mengembalikan Partai Buruh pada kepedulian pada masalah-masalah sosial, rakyat kecil serta mengakhiri pendudukan atas wilayah Palestina.
Orientasi itulah yang membuat ia memenangi pemilihan Ketua Partai Buruh dengan 42 persen. Shimon Peres yang merupakan saingan terdekatnya memperoleh 40 persen suara, sedang Benjamin Ben-Eliezer meraih 17 persen. Setelah menang, Peretz langsung mengumumkan rencana Partai Buruh keluar dari koalisi pemerintah dan menyatakan ikut pemilu yang diselenggarakan 28 Maret 2006.

</doc>
<doc id="34823" url="?curid=34823" title="Samuel Schmid">
Samuel Schmid

Samuel Schmid (lahir 8 Januari 1947 di Rüti bei Büren, Kanton Bern) adalah politikus Swiss. Selama periode 1 Januari 2001-31 Desember 2008, dia menjabat di Dewan Federal Swiss dan menjabat Menteri Pertahanan, Hak Perlindungan Sipil, dan Olahraga (terutama bertindak sebagai menteri pertahanan untuk Swiss) pada periode 1 Januari 2001-31 Desember 2008. Dalam jabatan ini, dia menggantikan Adolf Ogi dan digantikan oleh Ueli Maurer.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 6 Desember 2000. Semula, dia menjabadi anggota Partai Rakyat Swiss (SVP/UDC). Kemudian, dia bergabung dengan Partai Konservatif Demokrat. Selama masa jabatannya, ia telah menjabat sebagai Menteri Pertahanan, Hak Perlindungan Sipil, dan Olahraga. Selama periode 1 Januari 2004-31 Desember 2004, ia menjabat Wakil Presiden Konfederasi untuk mendampingi Joseph Deiss yang menjabat Presiden Konfederasi. Dalam jabatan ini, dia menggantikan Ruth Metzler dan kemudian digantikan oleh Moritz Leuenberger. Jabatan Presiden Konfederasi diraihnya pada tahun 2005.
Schmid adalah anggota sayap moderat SVP's / agraria. Ia berada di bawah tekanan oleh sayap nasionalis partai pimpinan mantan Penasihat Federal Christoph Blocher agar mengambil sikap yang moderat pada isu-isu tertentu. Setelah SVP menjadi partai terbesar di Majelis Federal pada pemilu federal 2003, SVP mengancam menghapus Schmid dari Dewan jika tidak mendapatkan kursi tambahan (yang akhirnya diraih Blocher).
Setelah Blocher kalah dalam pemilihan kembali ke Dewan Federal akibat dukungan SVP moderat lain, kaukus SVP memilih Eveline Widmer-Schlumpf dan mengecualikan Schmid. Widmer-Schlumpf berasal dari kelompok partai. Beberapa meminta mereka untuk dikeluarkan dari partai. Namun, secara hukum federasi Swiss pihak kantonal (kewilayahan) yang lebih memiliki otoritas partai. Setelah dikeluarkan dari partai, Schmid yang menjadi bagian SVP Bern harus mengakhiri keanggotaannya. Tetapi, dia menolak melakukan hal itu. Pada tahun 2008, Schmid bergabung dengan Partai Demokrat Konservatif yang baru terbentuk, bersama hampir seluruh bagian SVP Bern.
Pada tanggal 12 November 2008, Schmid mengundurkan diri dari Dewan Federal yang efektif 1 Januari 2009. Pengunduran diri itu menyusul tekanan politik secara terus-menerus oleh Partai Rakyat Swiss selama berbulan-bulan akibat skandal dan kecelakaan di militer Swiss, serta kondisi kesehatan yang buruk. Samuel Schmid kemudian digantikan oleh Ueli Maurer dari Partai Rakyat Swiss.

</doc>
<doc id="34824" url="?curid=34824" title="Mwai Kibaki">
Mwai Kibaki

Mwai Kibaki (lahir 15 November 1931) adalah kepala negara Kenya saat ini. Sebelumnya, Kibaki adalah Wakil Presiden (1978 - 1988). Ia juga pernah menjabat menteri keuangan (1978 - 1981) dan menteri dalam negeri (1982 - 1988) serta menteri kesehatan (1988 - 1991).
Ia menerima nama baptisan Emilio Stanley oleh misionaris Italia semasa muda, tetapi nama itu tak terlalu dipergunakan sehingga tidak dikenal. 
Ia seorang ekonom dan pimpinan partai politik. Lahir di Gatuyaini Village, divisi Othaya di distrik Nyeri (sebuah desa penghasil kopi di kaki pegunungan Kenya), Kibaki sebagai anak muda pasangan Kibaki Githinji dan Teresia Wanjiku. Ia berasal dari suku Kikuyu yang merupakan suku terbesar di Kenya. Menjinjing tas kecil dan mengenakan kaus kumal ketika berangkat ke Universitas Makarere di Uganda adalah hal yang biasa dilakukannya.
Ia menempuh pendidikan dua tahun di "Gatuyaini School", tiga tahun di "Karima Mission School", "Mathari Boarding Primary School" (periode 1944-1946). Ia juga studi di Mang'u High School (1947-1950) dan lulus dengan nilai tertinggi. Selain itu, ia juga belajar Economi, Sejarah, dan Pengetahuan Politik di Makerere University College, Kampala, Uganda. Setamat studi, ia memimpin "Kenya Students' Association". Pada 1955, ia menerima beasiswa untuk belajar di "London School of Economics". Ketika pulang kampung, ia mengajar ekonomi di Makarere sembari terlibat dalam gerakan kemerdekaan Mau Mau melawan Inggris. Ia terlibat menulis konstitusi Kenya.
Setelah kemerdekaan Kenya, ia ikut mengabdi dalam dua pemerintahan yang dipimpin oleh Presiden Jomo Kenyatta dan Presiden Daniel arap Moi meskipun ia kemudian dipecat oleh Moi. Kibaki lalu mendirikan partai oposisi yang diberi nama Partai Demokratis Kenya pada 1991. Pada 1992 dan 1997, ia berupaya meraih kursi presiden tetapi gagal. Ia terpilih menjadi Presiden Kenya pada pemilu 28 Desember 2002 dengan 63% suara.
Keberhasilannya menyatukan partai oposisi dan menyingkirkan kandidat Partai Persatuan Nasional Afrika Kenya (KANU: "Kenya Afrikan Nation Union") bernama Uhuru Kenyatta pantas menuai sukses. Tahun 2005, ia menyodorkan konstitusi baru melalui sebuah referendum. Sebanyak 60% pemilih menolak konstitusi. Penolakan dinilai banyak pihak sebagai wujud meningkatnya kekecewaan rakyat, dianggap menciptakan kediktatoran baru, dan kegagalannya dalam memerangi korupsi. Ia pun kemudian membubarkan kabinet.

</doc>
<doc id="34834" url="?curid=34834" title="Purwojati, Banyumas">
Purwojati, Banyumas

Purwojati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="34848" url="?curid=34848" title="Tanah Lot">
Tanah Lot

Pura Tanah Lot adalah sebuah objek wisata di Bali, Indonesia. Di sini ada dua pura yang terletak di atas batu besar. Satu terletak di atas bongkahan batu dan satunya terletak di atas tebing mirip dengan Pura Uluwatu. Pura Tanah Lot ini merupakan bagian dari pura Dang Kahyangan. Pura Tanah Lot merupakan pura laut tempat pemujaan dewa-dewa penjaga laut. Tanah Lot terkenal sebagai tempat yang indah untuk melihat matahari terbenam.
Sejarah.
Sejarah Pura Tanah Lot Bali Indonesia berdasarkan legenda, dikisahkan pada abad ke -15, Bhagawan Dang Hyang Nirartha atau dikenal dengan nama Dang Hyang Dwijendra melakukan misi penyebaran agama Hindu dari pulau Jawa ke pulau Bali.
Pada saat itu yang berkuasa di pulau Bali adalah Raja Dalem Waturenggong. Beliau sangat menyambut baik dengan kedatangan dari Dang Hyang Nirartha dalam menjalankan misinya, sehingga penyebaran agama Hindu berhasil sampai ke pelosok – pelosok desa yang ada di pulau Bali.
Dalam sejarah Tanah Lot, dikisahkan Dang Hyang Nirartha, melihat sinar suci dari arah laut selatan Bali, maka Dang Hyang Nirartha mencari lokasi dari sinar tersebut dan tibalah beliau di sebuah pantai di desa yang bernama desa Beraban Tabanan.
Pada saat itu desa Beraban dipimpin oleh Bendesa Beraban Sakti, yang sangat menentang ajaran dari Dang Hyang Nirartha dalam menyebarkan agama Hindu. Bendesa Beraban Sakti, menganut aliran monotheisme.
Dang Hyang Nirartha melakukan meditasi diatas batu karang yang menyerupai bentuk burung beo yang pada awalnya berada di daratan.
Dengan berbagai cara Bendesa Beraban ingin mengusir keberadaan Dang Hyang Nirartha dari tempat meditasinya.
Menurut sejarah Tanah Lot berdasarkan legenda Dang Hyang Nirartha memindahkan batu karang (tempat bermeditasinya) ke tengah pantai dengan kekuatan spiritual. Batu karang tersebut diberi nama Tanah Lot yang artinya batukarang yang berada di tengah lautan.
Semenjak peristiwa itu Bendesa Beraban Sakti mengakui kesaktian yang dimiliki Dang Hyang Nirartha dengan menjadi pengikutnya untuk memeluk agama Hindu bersama dengan seluruh penduduk setempat.
Dikisahkan di sejarah Tanah Lot, sebelum meninggalkan desa Beraban, Dang Hyang Nirartha memberikan sebuah keris kepada bendesa Beraban. Keris tersebut memiliki kekuatan untuk menghilangkan segala penyakit yang menyerang tanaman.
Keris tersebut disimpan di Puri Kediri dan dibuatkan upacara keagamaan di Pura Tanah Lot setiap enam bulan sekali. Semenjak hal ini rutin dilakukan oleh penduduk desa Beraban, kesejahteraan penduduk sangat meningkat pesat dengan hasil panen pertanian yang melimpah dan mereka hidup dengan saling menghormati.
Legenda.
Menurut legenda, pura ini dibangun oleh seorang brahmana yang mengembara dari Jawa, yaitu Danghyang Nirartha yang berhasil menguatkan kepercayaan penduduk Bali akan ajaran Hindu dan membangun Sad Kahyangan tersebut pada abad ke-16. Pada saat itu, penguasa Tanah Lot yang bernama Bendesa Beraben merasa iri kepadanya karena para pengikutnya mulai pergi untuk mengikuti Danghyang Nirartha. Bendesa Beraben kemudian menyuruh Danghyang Nirartha meninggalkan Tanah Lot. Danghyang Nirartha menyanggupi, tetapi sebelumnya ia dengan kekuatannya memindahkan Bongkahan Batu ke tengah pantai (bukan ke tengah laut) dan membangun pura di sana. Ia juga mengubah selendangnya menjadi ular penjaga pura. Ular ini masih ada sampai sekarang dan secara ilmiah ular ini termasuk jenis ular laut yang mempunyai ciri-ciri berekor pipih seperti ikan, warna hitam berbelang kuning dan mempunyai racun 3 kali lebih kuat dari ular cobra. Akhirnya disebutkan bahwa Bendesa Beraben menjadi pengikut Danghyang Nirartha.
Renovasi.
Pura Tanah lot selama ini terganggu oleh abrasi dan pengikisan akibat ombak dan angin. Oleh sebab itu, pemerintah Bali melalui "Proyek Pengamanan Daerah Pantai Bali" melakukan memasang "tetrapod" sebagai pemecah gelombang dan memperkuat tebing di sekeliling pura berupa karang buatan. Daerah di sekitar Tanah Lot juga ditata mengingat peran Tanah lot sebagai salah satu tujuan wisata di bali.Renovasi pertama dilakukan sejak tahun 1987 sebagai proyek perlindungan tahap I. Pada tahap ini, pemecah gelombang (tetrapod) seberat dua ton diletakkan di depan Pura Tanah Lot. Selain itu, bantaran beton serta dinding buatan juga dibangun sebagai pelindung hantaman gelombang. Namun, peletakan tetrapod mengganggu keindahan dan keasrian alam di sekitarnya sehingga diadakan studi kelayakan dengan melibatkan tokoh agama dan masyarakat setempat pada tahun 1989. Desain bangunan pemecah gelombang di bawah permukaan air dan pembuatan karang buatan dibuat pada tahun 1992 dan diperbaharui lagi pada tahun 1998. Perlindungan pura mulai dilaksanakan sekitar bulan Juni 2000 dan selesai pada Februari 2003 melalui dana bantuan pinjaman "Japan Bank for International Cooperation" (JBIC) sebesar Rp95 miliar. Keseluruhan pekerjaan meliputi bangunan Wantilan, Pewaregan, Paebatan, Candi Bentar, penataan areal parkir, serta penataan jalan dan taman di kawasan tanah lot.
Lokasi.
Objek wisata tanah lot terletak di Beraban, Kediri, Tabanan, sekitar 13 kilometer di sebelah selatan Kota Tabanan.
Di sebelah utara Pura Tanah Lot, sebuah pura lain yang dibangun di atas tebing yang menjorok ke laut. Tebing ini menghubungkan Pura dengan daratan dan berbentuk seperti jembatan (melengkung). Pura ini disebut Pura Karang Bolong.
Hari raya.
"Odalan" atau hari raya di Pura ini diperingati setiap 210 hari sekali, sebagaimana pura lain pada biasanya. Jatuhnya dekat dengan perayaan Galungan dan Kuningan, tepatnya pada "Hari Suci Buda Cemeng Langkir".

</doc>
<doc id="34855" url="?curid=34855" title="In medias res">
In medias res

In medias res memiliki beberapa makna:

</doc>
<doc id="34858" url="?curid=34858" title="Kehamilan">
Kehamilan

Kehamilan adalah masa di mana seorang wanita membawa embrio atau fetus di dalam tubuhnya. Dalam kehamilan dapat terjadi banyak gestasi (misalnya, dalam kasus kembar, atau triplet/kembar tiga).
Latar belakang.
Kehamilan manusia terjadi selama 40 minggu antara waktu menstruasi terakhir dan kelahiran (38 minggu dari pembuahan). Istilah medis untuk wanita hamil adalah "gravida", sedangkan manusia di dalamnya disebut embrio (minggu-minggu awal) dan kemudian janin (sampai kelahiran). Seorang wanita yang hamil untuk pertama kalinya disebut "primigravida" atau "gravida 1". Seorang wanita yang belum pernah hamil dikenal sebagai "gravida 0".
Dalam banyak masyarakat definisi medis dan legal kehamilan manusia dibagi menjadi tiga periode triwulan, sebagai cara memudahkan tahap berbeda dari perkembangan janin. Triwulan pertama membawa risiko tertinggi keguguran (kematian alami embrio atau janin), sedangkan pada masa triwulan ke-2 perkembangan janin dapat dimonitor dan didiagnosa. Triwulan ke-3 menandakan awal 'viabilitas', yang berarti janin dapat tetap hidup bila terjadi kelahiran awal alami atau kelahiran dipaksakan.
Karena kemungkinan viabilitas janin yang telah berkembang, definisi budaya dan legal dari hidup seringkali menganggap janin dalam triwulan ke-3 adalah sebuah pribadi. Kehamilan manusia terjadi selama 40 minggu antara waktu menstruasi terakhir dan kelahiran (38 minggu dari pembuahan). Istilah medis untuk wanita hamil adalah "gravida", sedangkan manusia di dalamnya disebut embrio (minggu-minggu awal) dan kemudian janin (sampai kelahiran). Seorang wanita yang hamil untuk pertama kalinya disebut "primigravida" atau "gravida 1": seorang wanita yang belum pernah hamil dikenal sebagai "gravida 0".
Dalam banyak masyarakat definisi medis dan legal kehamilan manusia dibagi menjadi tiga periode triwulan, sebagai cara memudahkan tahap berbeda dari perkembangan janin. Triwulan pertama membawa risiko tertinggi keguguran (kematian alami embrio atau janin), sedangkan pada masa triwulan ke-2 perkembangan janin dapat dimonitor dan didiagnosa. Triwulan ke-3 menandakan awal 'viabilitas', yang berarti janin dapat tetap hidup bila terjadi kelahiran awal alami atau kelahiran dipaksakan.
Karena kemungkinan viabilitas janin yang telah berkembang, definisi budaya dan legal dari hidup seringkali menganggap janin dalam triwulan ke-3 adalah sebuah pribadi hidup yang baru.
Usia kehamilan.
Umur hamil dapat ditentukan dengan Rumus Naegle, Gerakan pertama fetus, Palpasi abdomen, Perkiraan tinggi fundus uteri dan Ultrasonografi.
Rumus Naegle.
Rumus Naegle untuk menentukan hari perkiraan lahir (HPL, EDC= Expected Date of Confinement).
Gerakan pertama fetus.
Gerakan pertama fetus dapat dirasakan pada umur kehamilan 16 minggu.
Palpasi abdomen.
Teknik pemeriksaan pada perut ibu bayi untuk menentukan posisi dan letak janin.
Perkiraan tinggi fundus uteri.
Menentukan usia kehamilan dengan perkiraan tinggi fundus uteri dilakukan dengan menghitung tinggi fundus uteri, menggunakan alat ukur caliper
menggunakan pita ukur, menggunakan pita ukur dengan metode berbeda.
Ultrasonografi.
Tujuan ultrasonografi adalah konfirmasi kehamilan dan mengetahui usia kehamilan.
Masa kehamilan.
Triwulan I.
Minggu ke-1.
Idealnya calon ibu berada dalam kondisi sehat optimal. Kebiasaan seperti merokok, minum beralkohol dan obat-obatan yang tidak perlu sudah seharusnya dihentikan pada masa ini. Suhu tubuh basal akan sedikit meningkat pada masa ovulasi dan berkisar antara 36,6 C dan berangsur-angsur akan meningkat. Konsultasi genetik bisa dilakukan dengan dokter kandungan untuk mengetahui apakah adanya riwayat penyakit menurun dalam keluarga seperti hemofili, fibrosis kistik atau berbeda tipe golongan darah Rhesus.
Minggu ke-2.
Masa fertilisasi atau pembuahan saat berjuta-juta sperma pasangan akan masuk ke vagina dan mencapai tuba falopi. Beberapa ratus sperma akan menuju sel telur sambil mengeluarkan enzim yang membuat salah satu sperma berhasil menembus lapisan pelindung sel telur yang matang. Pada saat ini terjadi perubahan kimiawi yang mencegah sperma lain memasuki sel telur. Tubuh sperma yang berhasil masuk sel telur akan terurai dan inti sel yang membawa kode genetik akan menyatu dengan kode genetik sel telur yang telah dibuahi.
Jenis kelamin bayi pada masa ini ditentukan oleh 46 kromosom yang menyusun karakteristik genetik-nya. Sel sperma dan sel telur membawa kode genetiknya masing-masing. Sel telur hanya memiliki kromosom X, namun sel sperma membawa kromosom X atau Y. Bila sperma yang membuahi sel telur membawa kromosom X maka akan membentuk seorang bayi perempuan. Lain halnya bila yang membuahi sel telur adalah sel sperma yang membawa kromosom Y, maka bayi laki-laki-lah yang akan terbentuk. Pada hal ini, calon ayah-lah yang sebenarnya menentukan jenis kelamin bayi.
Sel telur yang telah dibuahi akan mebelah dua menjadi 2 sel, kemudian 4 sel dan kemudian terus membelah sambil bergerak meninggalkan tuba falopi menuju rahim. Saat ini, dengan perkiraan kasar terdapat 30 sel hasil pembelahan. Kumpulan sel tersebut dinamakan "morula", dari bahasa Latin yang berarti anggur.
Minggu ke-3.
Kira-kira 7 hari setelah fertilisasi, "morula" akan tertanam di lapisan dalam rahim ("endometrium"). Secara formal hal ini dapat dikatakan sebagai suatu kehamilan. Kelompok sel tersebut akan semakin matang dan menjadi "blastokista", substansi yang akan men-stimulasi terjadinya perubahan dalam tubuh calon ibu termasuk terhentinya siklus menstruasi.
Selama minggu-minggu awal kehamilan, bayi akan berkembang pesat. Setiap hari pasti akan terjadi perubahan besar. Hanya dalam waktu 7 hari, sebuah sel akan menjadi suatu kelompok berisi ratusan sel. Walau secara kasat mata bahkan dengan bantuan mikroskop tetap sulit dilihat, sel-sel ini telah mengatur dirinya sendiri dengan benar. Sebagian membentuk embrio, sedangkan yang lain menjadi struktur penyokong yang memberi nutrisi kepada embrio. Bagaimana hal ini terjadi masih menjadi misteri bagi para ahli.
Minggu Ke-4.
Meskipun kehamilan bisa diketahui sendiri, namun tes darah yang mampu membuktikan kehamilan secara akurat, terutama pada minggu-minggu ini. Hal ini disebabkan adanya "blastokista" yang akan mengeluarkan sejumlah hormon kehamilan ("Human Chorionic Gonadotrophin / hCG"). Hormon ini dapat terdeteksi dalam darah. Urin juga dapat digunakan untuk men-tes hormon ini, namun hasilnya tidak seakurat tes darah.
Pada minggu ini "blastokista" yang tadinya berbentuk seperti bola mulai berubah menjadi sebuah embrio. Embrio ini dibedakan menjadi 3 jenis lapisan yang nantinya membentuk 3 jenis jaringan, yaitu:
Keseluruhan sel dalam setiap jaringan akan bergerak mengelilingi untuk menuju tempat masing-masing dan bentuk bakal kepala embrio akan meruncing seperti tetesan air mata.
Minggu ke-5.
Tanda utama kehamilan adalah tidak menstruasi sekitar 2-3 minggu setelah konsepsi. Namun ketiadaan menstruasi ("amenore") ini bisa juga disebabkan oleh hal-hal lain. Untuk memastikan perlu dilakukan tes urin sehingga dokter dapat menaksir perkiraan hari persalinan dihitung semenjak hari pertama siklus menstruasi terakhir.
Selain tidak menstruasi (amenore) terdapat tanda-tanda awal lainnya yang juga perlu diperhatikan, misalnya mual muntah atau biasa disebut morning sickness, perubahan selera makan, perubahan pada payudara, dan kelelahan.
Kehamilan biasanya terbagi dalam periode, yang dikenal sebagai triwulan, yaitu:
Pada saat ini janin dalam rahim sang ibu telah memiliki bentuk yang lebih jelas. Janin telah memiliki bagian atas bawah, kanan kiri, serta depan belakang. Di daerah punggung terdapat suatu celah melengkung yang akan membentuk struktur seperti tabung silinder yang disebut "neural tube" (tabung saraf). Dalam perkembangannya, pada tabung ini akan terbentuk sumsum tulang belakang dan otak. Bagian atas dari tabung tersebut akan meluas dan mendatar untuk mebentuk otak depan. Selain itu di bagian pusat janin akan terbentuk suatu tonjolan yang merupakan bakal jantung. Tonjolan tersebut akan dialiri oleh pembulu darah "rudimenter" (pembuluh darah yang belum sempurna).
Minggu ke-6.
Pada saat ini banyak wanita yang menghubungkan kehamilan dengan timbulnya keluhan, khususnya "nausea" (pusing dan mual). Biasanya para ibu saat ini merasa lebih mudah tersinggung dan lelah daripada sebelumnya. Hal ini disebabkan adanya peningkatan hormon "progesteron". Biasanya isitrahat yang cukup akan membantu proses relaksasi dalam neghadapi hal-hal tersebut.
Tabung saraf di sepanjang tulang belakang telah menutup. Di salah satu ujungnya telah terbentuk bakal otak yang akan mengisi tulang tengkorak. Sementara itu terdapat 2 buah piringan pigmen kecil yang membentuk struktur seperti mangkuk di kedua sisi kepalanya. Bagian ini disebut "vesikel optikus" yang merupakan bakal mata.
Walaupun jantung bayi pada awalnya hanya berupa tabung kecil, namun pada tahap ini bakal jantung telah berdenyut dan tidak akan pernah berhenti hingga akhir hidup. Bakal kaki dan tangan juga mulai terlihat, demikian pula tulang ekor akan makin terlihat jelas di tahap ini.
Minggu ke-7.
Lima minggu setelah konsepsi, dinding rahim melunak sehingga mempermudah penanaman "blastosit". Pada saat ini "serviks" (mulu tahim mulai melunak. Perubahan yang terjadi di organ dalam lain adalah penebalan lendir "serviks"yang akan menggumpal membentuk sumbat ("plug") dalam saluran mulut rahim. Nantinya lendir ini akan dikeluarkan sesaat sebelum proses persalinan, yaitu saat "serviks" mulai membuka (hal ini disebut "show").
Di minggu ini terjadi perubahan pada tubuh, wajah, dan kaki bayi. Saluran pencernaan janin mulai terbentuk dan usus depan telah terlihat. Bentuk tulang ekor juga jelas terlihat namun akan menghilang di minggu ke-10 atau 11. Paru-paru juga mulai berkembang sementara itu tali pusat akan berkembang setelah plasenta dewasa. Selain itu telah terbentuk pula bakal wajah, sedikit pigmentasi pada iris mata dan lubang pada mulutnya. Seminggu setelah pembentukan bakal kaki, maka bakal lengan justru telah dapat dibedakan menjadi segmen tangan dan bahu.
Minggu ke-8.
Walaupun rahim mulai membesar, perubahan ini biasanya belum terlihat dari luar. Yang lebih dahulu mendeteksi perubahan ini secara umum adalah dokter. Dokter akan meraba pembesaran saat melakukan pemerikasaan panggul. Biasanya ukuran baju sang ibu mulai membesar karena pinggang terasa mulai adanya pengetatan akibat membesarnya janin yang tumbuh.
Pada ujung-ujung tubuh yang sedang berkembang, mulai terbentuk bakal jari tangan dan kaki, sedangkan bakal lengan akan sedikit "fleksi" (membengkok) pada bagian pergelangan dan siku. Pada bagian sisi lehernya nampak bakal telinga luar yang mulai tumbuh, begitu pula halnya bakal bibir atas dan ujung hidung pada wajahnya. Bakal mata janin masih saling berjauhan satu sama lain, namun bakal kelopak mata mulai terbentuk mengitarinya. Dalam tubuh janin, usus halus tampak panjang sekali sehingga rongga perut tidak mampu menampung. Beberapa akan menonjol ke tali pusat janin yang disebut "hernia" (penonjolan) fisiologik.
Minggu ke-9.
Pada saat in hormon kehamilan hCG sedang berada di posisi puncak sehingga sang ibu akan mengalami beberapa perubahan. Kulit wajah sang ibu akan terasa lebih halus dan kencang walau mungkin akan sedikit berjerawat pula. Rambut sang ibu akan terasa lebih kering dan payudara terlihat sedikit mengencang, kadang-kadang padat, atau sedikit nyeri bila ditekan. Pada saat ini pula cairan keluar dari vagina dalam jumlah bervariasi.
Punggung bayi saat ini akan sedikit menegak dan tulang ekornya akan sedikit memendek. Proporsi kepala masih lebih besar dari anggota tubuh lainnya dan bagian kepala masih menekuk ke arah dada. Kedua mata bayi telah berkembang dengan baik namun masih ditutupi oleh membran kelopak. Selain itu bayi sudah dapat melakukan gerakan-gerakan kecil setelah otot-ototnya mulai berkembang dan perubahan ini dapat dilihat melalui USG. Anggota badan lainnya juga muali berkembang, seperti perkembangan lengan dan jari tangan lebih cepat daripada tungkai dan jari kaki. Pada tahap ini, telapak tangan janin telah memiliki batas jari tangan yang jelas. Kelima jari tangan tampak terpisah satu sama lain.

</doc>
<doc id="34860" url="?curid=34860" title="Tjan Tjoe Som">
Tjan Tjoe Som

Tjan Tjoe Som (1903-1969) (Han-yu: Tseng Chu-sen) 曾祖森 adalah guru besar di Jurusan Sinologi, Universitas Indonesia, di Jakarta. Salah seorang murid bimbingannya adalah Mely G. Tan yang juga menjadi seorang Sinolog terkemuka di Indonesia.
Tjan Tjoe Som dilahirkan di Surakarta dari sebuah keluarga Tionghoa Muslim. Tjoe Som belajar di Universitas Leiden, Belanda jurusan Sinologi dengan thesis Po Hu T'ung (Kelenteng Harimau Putih). Dia kemudian bekerja sebagai pustakawan di Perpustakaan Sinologi di Leiden. Ia menerbitkan thesisnya pada tahun 1949, dan pada tahun 1950 dia diangkat menjadi Profesor Filosofi Chinese di Leiden. Tjan pada tahun 1952 kembali ke Indonesia walaupun banyak yang kolega yang menginginkan ia tetap tinggal di Belanda.
Ia dan saudaranya, Prof. Tjan Tjoe Siem disingkirkan oleh pemerintah Orde Baru karena menjadi anggota Himpunan Sarjana Indonesia (HSI) yang dianggap sebagai organisasi "onderbouw" Partai Komunis Indonesia (PKI).
Salah satu hasil tulisannya adalah "Po Hu T'ung, The Comprehensive Discussions in the White Tiger Hall" (Leiden: E.J. Brill, 1949 & 1952).

</doc>
<doc id="34869" url="?curid=34869" title="MySQL">
MySQL

MySQL adalah sebuah perangkat lunak sistem manajemen basis data SQL (bahasa Inggris: "database management system") atau DBMS yang "multithread", "multi-user", dengan sekitar 6 juta instalasi di seluruh dunia. MySQL AB membuat MySQL tersedia sebagai perangkat lunak gratis dibawah lisensi GNU General Public License (GPL), tetapi mereka juga menjual dibawah lisensi komersial untuk kasus-kasus di mana penggunaannya tidak cocok dengan penggunaan GPL.
Tidak sama dengan proyek-proyek seperti Apache, di mana perangkat lunak dikembangkan oleh komunitas umum, dan hak cipta untuk kode sumber dimiliki oleh penulisnya masing-masing, MySQL dimiliki dan disponsori oleh sebuah perusahaan komersial Swedia MySQL AB, di mana memegang hak cipta hampir atas semua kode sumbernya. Kedua orang Swedia dan satu orang Finlandia yang mendirikan MySQL AB adalah: David Axmark, Allan Larsson, dan Michael "Monty" Widenius.
Sistem manajemen basis data relasional.
MySQL adalah sebuah implementasi dari sistem manajemen basisdata relasional (RDBMS) yang didistribusikan secara gratis dibawah lisensi GPL (General Public License). Setiap pengguna dapat secara bebas menggunakan MySQL, namun dengan batasan perangkat lunak tersebut tidak boleh dijadikan produk turunan yang bersifat komersial. MySQL sebenarnya merupakan turunan salah satu konsep utama dalam basisdata yang telah ada sebelumnya; SQL (Structured Query Language). SQL adalah sebuah konsep pengoperasian basisdata, terutama untuk pemilihan atau seleksi dan pemasukan data, yang memungkinkan pengoperasian data dikerjakan dengan mudah secara otomatis.
Kehandalan suatu sistem basisdata (DBMS) dapat diketahui dari cara kerja pengoptimasi-nya dalam melakukan proses perintah-perintah SQL yang dibuat oleh pengguna maupun program-program aplikasi yang memanfaatkannya. Sebagai peladen basis data, MySQL mendukung operasi basisdata transaksional maupun operasi basisdata non-transaksional. Pada modus operasi non-transaksional, MySQL dapat dikatakan unggul dalam hal unjuk kerja dibandingkan perangkat lunak peladen basisdata kompetitor lainnya. Namun pada modus non-transaksional tidak ada jaminan atas reliabilitas terhadap data yang tersimpan, karenanya modus non-transaksional hanya cocok untuk jenis aplikasi yang tidak membutuhkan reliabilitas data seperti aplikasi blogging berbasis web (wordpress), CMS, dan sejenisnya. Untuk kebutuhan sistem yang ditujukan untuk bisnis sangat disarankan untuk menggunakan modus basisdata transaksional, hanya saja sebagai konsekuensinya unjuk kerja MySQL pada modus transaksional tidak secepat unjuk kerja pada modus non-transaksional.
Sejarah MySQL.
MySQL pada awalnya diciptakan pada tahun 1979, oleh Michael "Monty" Widenius, seorang programmer komputer asal Swedia. Monty mengembangkan sebuah sistem database sederhana yang dinamakan UNIREG yang menggunakan koneksi low-level ISAM database engine dengan indexing. Pada saat itu Monty bekerja pada perusahaan bernama TcX di Swedia.
TcX pada tahun 1994 mulai mengembangkan aplikasi berbasis web, dan berencana menggunakan UNIREG sebagai sistem database. Namun sayangnya, UNIREG dianggagap tidak cocok untuk database yang dinamis seperti web.
TcX kemudian mencoba mencari alternatif sistem database lainnya, salah satunya adalah mSQL (miniSQL). Namun mSQL versi 1 ini juga memiliki kekurangan, yaitu tidak mendukung indexing, sehingga performanya tidak terlalu bagus.
Dengan tujuan memperbaiki performa mSQL, Monty mencoba menghubungi David Hughes (programmer yang mengembangkan mSQL) untuk menanyakan apakah ia tertarik mengembangkan sebuah konektor di mSQL yang dapat dihubungkan dengan UNIREG ISAM sehingga mendukung indexing. Namun saat itu Hughes menolak, dengan alasan sedang mengembangkan teknologi indexing yang independen untuk mSQL versi 2.
Dikarenakan penolakan tersebut, David Hughes, TcX (dan juga Monty) akhirnya memutuskan untuk merancang dan mengembangkan sendiri konsep sistem database baru. Sistem ini merupakan gabungan dari UNIREG dan mSQL (yang source codenya dapat bebas digunakan). Sehingga pada May 1995, sebuah RDBMS baru, yang dinamakan MySQL dirilis.
David Axmark dari Detron HB, rekanan TcX mengusulkan agar MySQL di ‘jual’ dengan model bisnis baru. Ia mengusulkan agar MySQL dikembangkan dan dirilis dengan gratis. Pendapatan perusahaan selanjutnya di dapat dari menjual jasa “support” untuk perusahaan yang ingin mengimplementasikan MySQL. Konsep bisnis ini sekarang dikenal dengan istilah Open Source.
Pada tahun 1995 itu juga, TcX berubah nama menjadi MySQL AB, dengan Michael Widenius, David Axmark dan Allan Larsson sebagai pendirinya. Titel “AB” di belakang MySQL, adalah singkatan dari “Aktiebolag”, istilah PT (Perseroan Terbatas) bagi perusahaan Swedia.
Keistimewaan MySQL.
MySQL memiliki beberapa keistimewaan, antara lain :
Kelebihan Dan kekurangan MySQL dibanding RDBMS Lain.
Hal paling mendasar yang menjadikan MySQL pilihan utama sebagai database yang digunakan adalah karena MySQL menggunakan Lisensi GPL dan multiplatform, sehingga lebih disukai para mahasiswa karena tidak membutuhkan biaya besar dalam membuat aplikasi serta tidak harus tergantung pada OS Windows ataupun Linux karena dapat dijalankan pada kedua OS tersebut dan beberapa OS lainnya. Tapi alasan tersebut tidaklah cukup untuk menjadikan MySQL sebagai RDBMS yang akan digunakan. Berikut keunggulan lain yang diberikan
Kemampuan MySQL.
Berikut Fitur serta kapabilitas yang dimiliki oleh MySQL:
Bahasa pemrograman.
Terdapat beberapa API ("Application Programming Interface") tersedia yang memungkinkan aplikasi-aplikasi komputer yang ditulis dalam berbagai bahasa pemrograman untuk dapat mengakses basis data MySQL antara lain: bahasa pemrograman C, C++, C#, bahasa pemrograman Eiffel, bahasa pemrograman Smalltalk, bahasa pemrograman Java, bahasa pemrograman Lisp, Perl, PHP, bahasa pemrograman Python, Ruby, REALbasic dan Tcl. Sebuah antarmuka ODBC memanggil MyODBC yang memungkinkan setiap bahasa pemrograman yang mendukung ODBC untuk berkomunikasi dengan basis data MySQL. Kebanyakan kode sumber MySQL dalam ANSI C.
Penggunaan.
MySQL sangat populer dalam aplikasi web seperti MediaWiki (perangkat lunak yang dipakai Wikipedia dan proyek-proyek sejenis) dan PHP-Nuke dan berfungsi sebagai komponen basis data dalam LAMP. Popularitas sebagai aplikasi web dikarenakan kedekatannya dengan popularitas PHP, sehingga seringkali disebut sebagai "Dynamic Duo".
Administrasi.
Untuk melakukan administrasi dalam basis data MySQL, dapat menggunakan modul yang sudah termasuk yaitu "command-line" (perintah: codice_1 dan codice_2). Juga dapat diunduh dari situs MySQL yaitu sebuah modul berbasis grafik ("GUI"): "MySQL Administrator" dan "MySQL Query Browser". Selain itu terdapat juga sebuah perangkat lunak gratis untuk administrasi basis data MySQL berbasis web yang sangat populer yaitu phpMyAdmin. Untuk perangkat lunak untuk administrasi basis data MySQL yang dijual secara komersial antara lain: MySQL front, Navicat dan EMS SQL Manager for MySQL.
Akusisi Oleh Sun dan Oracle.
Pada tanggal 16 Januari 2008 Sun Microsystems, Inc mengumumkan aksi korporasi - akuisisi terhadap MySQL AB sehingga menjadikan Sun sebagai salah satu perusahaan dengan produk platform open source terbesar seperti Java, OpenSolaris dan akhirnya MySQL.
Berselang setahun kemudian, tepatnya pada tanggal 20 April 2009 giliran Oracle melakukan akusisi terhadap Sun Microsystems. Sejak saat itu berkembang isu Oracle - yang memiliki produk database yang berkompetisi dengan MySQL - akan mematikan MySQL. Namun sampai sejauh ini hal tersebut belum terbukti.
Komunitas MySQL Indonesia.
MySQL termasuk salah satu database utama yang digunakan di Indonesia terutama di kalangan developer PHP. Ini disebabkan native integration antara PHP dan MySQL serta banyaknya hosting yang menyertakan kedua produk tersebut karena bebas lisensi dan sudah terbukti tangguh dan efisien.
Website komunitas MySQL Indonesia yang terpisah dari komunitas PHP dapat Anda kunjungi di http://groups.google.com/group/mysql-indonesia.

</doc>
<doc id="34870" url="?curid=34870" title="Sungai Songhua">
Sungai Songhua

Sungai Songhua () adalah sebuah sungai di sebelah timur laut Republik Rakyat Tiongkok dan merupakan pemasok terbesar bagi Sungai Heilong (Amur), mengaliri jarak sekitar 1.927 km dari Pegunungan Changbai melalui provinsi Heilongjiang dan Jilin. Sungai ini bertemu dengan Amur di kota Dongjiang. Sungai ini mempunyai sebuah bendungan yang digunakan untuk produksi hidrolistrik. Sungai ini dipanggil "sunggari ula" (yang berarti "sungai putih") dalam bahasa Manchu dan dikenal dengan nama Sungari (Сунгари) dalam bahasa Rusia.
Pada November 2005, sungai ini terkontaminasi benzena akibat ledakan pada sebuah pabrik petrokimia di Jilin sehingga menghentikan pasokan air bagi kota Harbin yang berpenduduk sekitar 3,8 juta jiwa selama beberapa hari.

</doc>
<doc id="34873" url="?curid=34873" title="Konstitusi Meiji">
Konstitusi Meiji

Konstitusi Kekaisaran Jepang (大日本帝國憲法, umumnya dikenal sebagai Konstitusi Meiji) adalah undang-undang Kekaisaran Jepang dari tahun 1889 hingga tahun 1947. Diberlakukan sebagai bagian dari Restorasi Meiji, undang-undang dasar ini mengizinkan adanya sebuah monarki konstitusional yang berdasarkan model Prusia yang menempatkan Kaisar Jepang sebagai penguasa aktif dan mempunyai kekuasaan politik yang besar, namun membagi hal ini dengan anggota parlemen yang dilantik. Berlakunya Restorasi Meiji yang mengembalikan kekuasaan politik langsung kepada kaisar untuk pertama kalinya setelah lebih dari seribu tahun, Jepang mengalami periode reformasi politik dan sosial serta proses westernisasi yang bertujuan untuk mengangkat derajat Jepang hingga sejajar dengan bangsa-bangsa lain di dunia Barat. Konsekuensi langsung dari Konstitusi ini adalah dibukanya pemerintah parlementer pertama di Asia.
Konstitusi Meiji menetapkan batasan yang jelas antara kekuasaan badan eksekutif dan kekuasaan mutlak Kaisar. Ia juga menciptakan sebuah pengadilan yang independen. Namun terdapat ambiguitas pada kata-kata dalam naskahnya, dan di banyak tempat terdapat keterangan yang saling berkontradiksi. Para pemimpin pemerintah dan partai politik dengan demikian mengemban tugas untuk menafsirkan, apakah Konstitusi Meiji dapat digunakan untuk membenarkan kekuasaan otoriter atau pemerintahan yang liberal-demokratis. Pertarungan antara dua kecenderungan tersebutlah yang kemudian mendominasi pemerintahan Kekaisaran Jepang.
Konstitusi Meiji digunakan sebagai model untuk Konstitusi Ethiopia 1931, oleh intelektual Ethiopia Tekle Hawariat Tekle Mariyam. Inilah salah satu alasan mengapa kaum intelektual progresif Ethiopia yang terkait dengan Tekle Hawariat dikenal dengan sebutan ""Japanizers"".
Konstitusi Meiji diadopsi pada 11 Februari 1889 namun baru mulai diberlakukan pada 29 November 1890. Pada tahun 1947, seiring kekalahan Jepang dan dijajahnya Jepang pada akhir Perang Dunia II, Konstitusi Meiji digantikan sebuah dokumen baru yang disebut "Konstitusi Jepang", yang mencoba menggantikan sistem kekaisaran dengan sejenis demokrasi liberal ala Barat.

</doc>
<doc id="34876" url="?curid=34876" title="Parlemen Jepang">
Parlemen Jepang

Kokkai (国会) adalah nama parlemen Jepang. Parlemen Jepang terdiri dari dua majelis: Majelis Rendah Jepang (衆議院 "shūgi'in") dan Majelis Tinggi Jepang (参議院 "sangi'in"). Kedua majelis dipilih secara langsung melalui sistem pemilihan paralel. Di samping memutuskan undang-undang, Kokkai bertanggung jawab memilih Perdana Menteri Jepang. 
Menurut Konstitusi Jepang, Kokkai adalah "aparatur kekuasaan negara tertinggi" dan "satu-satunya aparatur negara yang menciptakan undang-undang" di Jepang. Selain undang-undang, anggota parlemen juga bertugas dalam menyetujui anggaran negara dan meratifikasi perjanjian negara.
Jumlah anggota tidak ditetapkan. Majelis Rendah mempunyai 480 anggota (sejak tahun 1996) yang bertugas selama empat tahun. Meskipun begitu, majelis ini dapat dibubarkan kapanpun juga jika sang perdana menteri memutuskan untuk mengadakan pemilu sebelum berakhirnya masa tugas. Majelis Tinggi mempunyai 242 anggota yang bertugas selama enam tahun. Keanggotaan parlemen terbuka kepada warga Jepang yang berusia sekurangnya 25 tahun (untuk Majelis Rendah) dan 30 tahun (untuk Majelis Tinggi).
Gedung Parlemen Nasional (国会議事堂 "kokkai-gijidō") terletak di Nagatacho, Chiyoda, Tokyo.

</doc>
<doc id="34878" url="?curid=34878" title="Toko">
Toko

Toko atau kedai adalah sebuah tempat tertutup yang di dalamnya terjadi kegiatan perdagangan dengan jenis benda atau barang yang khusus, misalnya toko buku, toko buah, dan sebagainya. Secara fungsi ekonomi, istilah "toko" sesungguhnya hampir sama dengan "kedai" atau "warung". Akan tetapi pada perkembangan istilah, kedai dan warung cenderung bersifat tradisional dan sederhana, dan warung umumnya dikaitkan dengan tempat penjualan makanan dan minuman. Secara bangunan fisik, toko lebih terkesan mewah dan modern dalam arsitektur bangunannya daripada warung. Toko juga lebih modern dalam hal barang-barang yang dijual dan proses transaksinya.

</doc>
<doc id="34880" url="?curid=34880" title="Vaira Vīķe-Freiberga">
Vaira Vīķe-Freiberga

Vaira Vīķe-Freiberga (juga dikenal dengan Vaira Vikis-Freibergs; lahir 1 Desember 1937 di Riga, Latvia) adalah Presiden Latvia yang keenam dan Presiden wanita pertama di Latvia. Ia terpilih menjadi presiden pada 1999 dan terpilih kembali pada 2003. Ia digantikan Valdis Zatlers yang terpilih pada 31 Mei 2007.
Biografi.
Ketika keluarganya mengungsi dari serangan Soviet di hari akhir Perang Dunia II, ia masih berumur tujuh tahun. Perjalanannya dari Latvia sangat berbahaya, karena beberapa kapal yang melalui rute yang sama selalu gagal dan tenggelam. Keluarganya meninggalkan Latvia tahun 1944 dan hidup di beberapa negara. Setelah hidup di kamp pengungsi yang dipenuhi penyakit di Jerman, ia kemudian menetap dan bekerja di Kanada sebagai teller bank. 
Ia belajar di Universitas Toronto di Mississauga dan Universitas McGill hingga meraih gelar Ph.D bidang psikologi tahun 1965. Ia bekerja sebagai professor psikologi di Universitas Montreal dari tahun 1965-1998. Periode 1965-1998, ia menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Ilmu Pengetahuan Kanada dan presiden beberapa organisasi profesional di ilmu pengetahuan sosial. Ia juga aktif di lingkungan komunitas Latvia di Kanada. Sebagian besar penelitiannya terpusat pada sastra rakyat Latvia.
Tahun 1998, ia kembali lagi ke Latvia untuk memimpin Institut Latvia, sebuah organisasi yang mencurahkan diri dalam mempromosikan Latvia ke luar negeri. Pada tahun 1998 juga, dia dimasukkan dalam daftar kandidat kuda hitam untuk presiden. Para peneliti agak meragukannya karena tidak berpengalaman dalam hal politik dan yang menghabiskan hampir 55 tahun di luar negeri. Alasannya yang lain adalah bahwa dunia politik Latvia didominasi para pria.
Kepresidenan.
Pada Juni 1999, ia terpilih menjadi presiden meski mulanya ia bukan kandidat. Namun, parlemen Latvia gagal memilih seorang presiden pada putaran pertama. Kemudian, ia dipilih sebagai kandidat kompromi. Ia berjiwa besar karena tidak berafiliasi dengan partai-partai politik lain di parlemen. 
Dengan dua periode jabatan kepresidennya, ia telah menjadi warga negara Latvia yang sangat populer. Peringkat persetujuan berkisar antara 70-85%. Ia paling aktif di bidang kebijakan luar negeri. Dia dikenal sebagai orang yang mengkritik Rusia secara terbuka dan aktif mengupayakan keanggotaan Latvia di NATO dan Uni Eropa, sehingga bisa diterima pada tahun 2004. Ia merupakan pendukung kuat perang terhadap Irak yang dipimpin AS pada tahun 2003 dan sebagai pemimpin terpopuler dan paling kompeten di Latvia, ia dipilih kembali tahun 2003.
Ia juga disebut-sebut sebagai calon Sekjen PBB walaupun Rusia, salah satu anggota permanen Dewan Keamanan PBB, mengindikasikan tidak akan mendukung calon dari Eropa Timur. Namun, diperkirakan ia mendapat dukungan dari Amerika Serikat, termasuk Presiden AS George W. Bush dan Menteri Luar Negeri Condoleezza Rice
Keluarga.
Vaira Vīķe-Freiberga menikah dengan Imants Freibergs yang seorang profesor ilmu komputer di Universitas Quebec di Monteral dan pada saat ini menjadi Presiden Perhimpunan Teknologi Informasi dan Telekomunikasi Latvia. Dua anaknya bernama Kārlis dan Indra.

</doc>
<doc id="34881" url="?curid=34881" title="Pemerkosaan">
Pemerkosaan

Pemerkosaan adalah suatu tindakan kriminal berwatak seksual yang terjadi ketika seorang manusia (atau lebih) memaksa manusia lain untuk melakukan hubungan seksual dalam bentuk penetrasi vagina atau anus dengan penis, anggota tubuh lainnya seperti tangan, atau dengan benda-benda tertentu secara paksa baik dengan kekerasan atau ancaman kekerasan.
Definisi.
Organisasi Kesehatan Dunia mengartikan pemerkosaan sebagai "penetrasi vagina atau anus dengan menggunakan penis, anggota-anggota tubuh lain atau suatu benda -- bahkan jika dangkal -- dengan cara pemaksaan baik fisik atau non-fisik." Mahkamah Kejahatan Internasional untuk Rwanda tahun 1998 merumuskan pemerkosaan sebagai "invasi fisik berwatak seksual yang dilakukan kepada seorang manusia dalam keadaan atau lingkungan yang koersif"
Istilah "pemerkosaan" dapat pula digunakan dalam arti kiasan, misalnya untuk mengacu kepada tindakan-tindakan kriminal umum seperti pembantaian, perampokan, penghancuran, dan penangkapan tidak sah yang dilakukan kepada suatu masyarakat ketika sebuah kota atau negara dilanda perang.
Sejarah.
Di zaman kuno hingga akhir Abad Pertengahan, pemerkosaan pada umumnya tidak dianggap sebagai kejahatan terhadap seorang gadis atau perempuan, melainkan lebih kepada pribadi sang laki-laki yang "memilikinya". Jadi, hukuman atas pemerkosaan seringkali berupa denda, yang harus dibayarkan kepada sang ayah atau suami yang mengalami "kerugian" karena "harta miliknya" "dirusak". Posisi ini kemudian diubah di banyak lingkungan budaya karena pandangan bahwa, seperti halnya sang "pemilik", si perempuan itu sendiripun mestinya ikut mendapatkan ganti ruginya.
Pemerkosaan dalam peperangan juga dapat dilihat terjadi pada zaman kuno sehingga disebutkan pula di dalam Alkitab, misalnya di dalam kisah tentang kaum perempuan yang diculik sebagai hadiah kemenangan. 
Tentara Yunani, Kekaisaran Persia dan Kekaisaran Romawi, secara rutin memperkosa kaum perempuan maupun anak-anak lelaki di kota-kota yang ditaklukkan. Perilaku yang sama masih terjadi bahkan hingga tahun 1990-an, ketika pasukan-pasukan Serbia yang menyerang Bosnia dan Kosovo, melakukan kampanye yang penuh perhitungan dengan memperkosa kaum perempuan dan anak-anak lelaki di daerah-daerah yang mereka kuasai. 
Pemerkosaan, sebagai strategi perang, dilarang oleh hukum militer yang disusun oleh Richard II dan Henry V (masing-masing tahun 1385 dan 1419). Hukum-hukum ini merupakan dasar untuk menjatuhkan hukuman dan mengeksekusi para pemerkosa pada masa Perang Seratus Tahun (1337-1453).
Hukum mengenai pemerkosaan.
Dalam sistem hukum di Britania Raya dan di Amerika Serikat, yang dimaksudkan dengan "pemerkosaan" biasanya adalah apabila seorang laki-laki memaksa seorang perempuan melakukan hubungan seksual dengannya. Hingga akhir abad ke-20, hubungan seksual yang dipaksakan oleh seorang suami terhadap istrinya tidak dianggap sebagai "pemerkosaan", karena seorang perempuan (dengan maksud tertentu) tidak dianggap mempunyai hak untuk menolaknya. Kadang-kadang juga ada anggapan bahwa hubungan pernikahan merupakan pernyataan tersirat di muka untuk suatu hubungan seksual seumur hidup. Namun, hukum pidana modern di kebanyakan negara barat kini telah mengesahkan hukum yang menolak pandangan demikian. Kini pemerkosaan juga diartikan sebagai hubungan paksa oleh pasangan, seperti hubungan seksual vaginal, dan tindak kekerasan seperti hubungan seksual anal yang biasanya dilarang dengan undang-undang sodomi. Hingga kini di Skotlandia hanya perempuan saja yang dapat dikategorikan mengalami pemerkosaan. 
Istilah "pemerkosaan" kadang-kadang diartikan dengan sangat luas, hingga mencakup pula segala bentuk serangan seksual.
Hukum Inggris.
Di bawah Undang-undang Pelanggaran Seksual 2003, yang mulai diberlakukan sejak April 2004, pemerkosaan di Inggris dan Wales telah diperluas artinya dari hubungan vaginal atau anal tanpa persetujuan pihak yang lain kini menjadi penetrasi penis ke dalam vagina, anus ataupun mulut orang lain tanpa persetujuan orang tersebut. Perubahan ini juga mencakup masa hukumannya, sehingga kini ancaman hukuman untuk kasus pemerkosaan maksimum adalah hukuman seumur hidup. 
Di dalam hukum Inggris, walaupun seorang perempuan yang memaksa seorang laki-laki untuk melakukan hubungan seksual tidak dapat dituntut telah melakukan pemerkosaan, bila ternyata ia membantu seorang laki-laki dalam melakukan pemerkosaan, ia pun dapat dituntut atas kejahatan itu. Seorang perempuan juga dapat dituntut apabila terbukti ia telah menyebabkan seorang laki-laki melakukan hubungan seksual tanpa kehendak laki-laki itu sendiri; ini adalah sebuah kejahatan yang juga diancam dengan hukuman seumur hidup bila hal ini melibatkan penetrasi terhadap mulut, anus, atau vagina. Peraturan ini juga mencakup sebuah kejahatan seksual baru yang disebut "serangan melalui penetrasi", yang juga diancam hukuman yang sama seperti pemerkosaan, dan dilakukan apabila seseorang melakukan penetrasi terhadap anus atau vagina secara seksual dengan bagian dari tubuhnya, atau dengan sebuah benda tertentu, tanpa persetujuan orang itu sendiri.
Hukum di Amerika Serikat.
Laporan kejahatan di Amerika Serikat menggunakan "pemerkosaan dengan paksa", hanya untuk menggambarkan kasus-kasus pemerkosaan yang dilakukan oleh laki-laki terhadap perempuan. Namun, masing-masing negara bagian Amerika Serikat memperluas definisi ini secara independen. Pemerkosaan oleh laki-laki terhadap sejenisnya biasanya diakui sama seperti pemerkosaan terhadap perempuan.
Jenis-jenis pemerkosaan.
Pemerkosaan perpacaran.
Pemerkosaan perpacaran adalah hubungan seksual secara paksa tanpa persetujuan antara orang-orang yang sudah kenal satu sama lain, misalnya teman, anggota keluarga, atau pacar. Kebanyakan pemerkosaan dilakukan oleh orang yang mengenal korban.
Pemerkosaan dengan obat.
Yaitu pemerkosaan yang dilakukan dengan obat-obatan untuk membuat korbannya tidak sadar atau mabuk berat.
Pemerkosaan wanita.
Walaupun jumlah tepat korban pemerkosaan wanita tidak diketahui, diperkirakan 1 dari 6 wanita di AS adalah korban serangan seksual. Banyak wanita yang takut dipermalukan atau disalahkan, sehingga tidak melaporkan pemerkosaan.
Pemerkosaan terhadap laki-laki.
Diperkirakan 1 dari 33 laki-laki adalah korban pelecehan seksual. Di banyak negara, hal ini tidak diakui sebagai suatu kemungkinan. Misalnya, di Thailand hanya laki-laki yang dapat dituduh memperkosa.
Pemerkosaan massal terjadi bila sekelompok orang menyerang satu korban. Antara 10% sampai 20% pemerkosaan melibatkan lebih dari 1 penyerang. Di beberapa negara, pemerkosaan massal diganjar lebih berat daripada pemerkosaan oleh satu orang.
Pemerkosaan anak-anak.
Pemerkosaan anak-anak salah satu bentuk dari pelecehan seksual terhadap anak. Ketika dilakukan oleh orang tua atau kerabat seperti kakek, paman, bibi, ayah, atau ibu ia dapat menyebabkan trauma psikologis yang parah dan berjangka panjang. Bila seorang anak diperkosa oleh seorang dewasa yang bukan anggota keluarga, tetapi merupakan pengasuh atau dalam posisi berkuasa atas anak seperti guru sekolah, pemuka agama atau terapis, trauma yang diderita bisa mirip dengan trauma hubungan sumbang.
Pemerkosaan dalam perang.
Dalam perang, pemerkosaan sering digunakan untuk mempermalukan musuh dan menurunkan semangat juang mereka. Pemerkosaan dalam perang biasanya dilakukan secara sistematis, dan pemimpin militer biasanya menyuruh tentaranya untuk memperkosa orang sipil.
Pada tahun 1998, Mahkamah Kejahatan Internasional untuk Rwanda didirikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa membuat keputusan besar yang menyatakan bahwa di bawah hukum internasional pemerkosaan termasuk dalam kejahatan genosida. Dalam keputusannya Navanethem Pillay berkata: "Sejak zaman dahulu, pemerkosaan dianggap sebagai rampasan perang. Sekarang ia akan menjadi kejahatan perang. Kami ingin mengirimkan pesan yang kuat bahwa pemerkosaan tidak lagi merupakan tropi perang."
Pemerkosaan oleh suami/istri.
Pemerkosaan ini dilakukan dalam pasangan yang menikah. Di banyak negara hal ini dianggap tidak mungkin terjadi karena dua orang yang menikah dapat berhubungan seks kapan saja. Dalam kenyataannya banyak suami yang memaksa istrinya untuk berhubungan seks.
"Statutory rape".
Di banyak negara, hubungan seks dengan orang di bawah usia tertentu disebut "statutory rape".

</doc>
<doc id="34882" url="?curid=34882" title="Mary McAleese">
Mary McAleese

Mary Patricia McAleese (Irlandia: Máire Pádraigín Bean Mhic Ghiolla Íosa ; lahir 27 Juni 1951) adalah Presiden Irlandia saat ini. Ia pertama kali terpilih menjadi presiden pada 1997 dan terpilih kembali, tanpa perlawanan, untuk masa jabatan tujuh tahun lagi pada 2004. Ia dilahirkan di Belfast (Irlandia Utara). Sebelum menjadi presiden, ia bekerja sebagai pengacara, wartawan dan akademisi. Ia berada di urutan ke-55 tokoh wanita dunia yang berkuasa dalam daftar "100 Wanita Terkuat di Dunia" versi Majalah Forbes, 
Latar belakang.
Mary McAleese lahir dengan nama Mary Patricia Leneghan (bahasa Irlandia: "Máire Páidrigín Ní Lionnacháin" di Ardoyne (Belfast) pada tanggal 27 Juni 1951. Keluarganya dipaksa meninggalkan wilayah itu oleh kaum loyalis ketika pecah huru-hara. Ia belajar di St. Dominic's High School, Queen's University, Belfast (dan lulus pada 1973), dan di Trinity College di Dublin. Ia dipanggil ke perhimpunan pengacara Irlandia Utara pada 1974 dan saat ini pun ia menjadi anggota perhimpunan pengacara di Irlandia. Pada 1975 ia diangkat menjadi Reid Professor dalam bidang hukum kriminal, kriminologi, dan penologi di Trinity College untuk menggantikan Mary Robinson. Peristiwa ini terulang 20 tahun kemudian ketika ia menjadi presiden.
Dalam dekade yang sama, ia juga bertindak sebagai penasihat hukum dan anggota pendiri "Kampanye untuk Reformasi Hukum Homoseksual". Pada 1976, ia menikah dengan Martin McAleese. Posisinya di "Kampanye untuk Reformasi Hukum Homoseksual" dilepaskan pada tahun 1979 karena ia bergabung dengan RTÉ (program televisi nasional) sebagai wartawan dan presenter. Setelah selama satu periode sebagai wartawan dan presenter untuk acara "Today Tonight", ia hanya bekerja paruh-waktu selama empat tahun karena kembali menjadi Reid Professor pada tahun 1981.
Pada tahun 1987, ia kembali ke Universitas Queen menjadi "Director of the Institute of Profesional Legal Studies" (Direktur Lembaga Penelitian Hukum Profesional). Pada tahun itu juga, ia mencalonkan diri sebagai calon Fianna Fáil dalam pemilu, namun gagal.
McAleese adalah anggota Delegasi Gereja Katolik Episkopal untuk Forum Irlandia Baru pada 1984 dan anggota delegasi Gereja Katolik ke North Commission on Contentious Parades pada 1996.
Ia pun menjadi anggota delegasi ke Pada tahun 1995, ia menjadi utusan ke Konferensi Gedung Putih tentang Perdagangan dan Investasi di Irlandia dan ke pertemuan berikutnya, yaitu Konferensi Pittsburgh pada 1996. Pada 1994, menjadi Rektor Universitas Queen’s (Belfast), perempuan pertama yang menduduki jabatan itu. Sebelum menjadi presiden pada 1997, McAleese juga menduduki jabatan-jabatan berikut ini:
Menjadi presiden.
Pada tahun 1997, ia mengalahkan mantan "Taoiseach" (Perdana Menteri) Albert Reynolds pada suatu pemilihan internal partai untuk menentukan nominasi Partai Fianna Fáil untuk pemilu presiden Irlandia. Banyak komentator yang mengkritik keputusan Fianna Fáil untuk menominasi McAleese, dengan alasan bahwa pemilihan atas seorang Katolik dari Belfast akan merusak hubungan dengan Britania Raya. Banyak orang yang menyebutnya sebagai “tribal time bomb” (bom waktu kesukuan). Lawan-lawannya dalam pemilu kepresidenan Irlandia, 1997 adalah Mary Banotti dari Fine Gael, Adi Roche, kandidat (Partai Buruh dan dua calon independen: Dana Rosemary Scallon dan Derek Nally. Pada 11 November, 1997, McAleese dilantik menjadi Presiden Irlandia yang kedelapan dan merupakan pertama kali dalam sejarah bahwa seorang wanita menggantikan wanita lain sebagai kepala negara terpilih di dunia.
Masa kerja tujuh tahun pertamanya berakhir pada November 2004, namun ia mengumumkan pencalonannya kembali sebagai presiden pada 14 September 2004. Setelah kegagalan semua calon yang lain untuk memperoleh dukungan yang perlu bagi seorang nominasi, presiden bertahan akhirnya tidak menghadapi seorang lawanpun, sehingga dinyatakan terpilih lagi pada 1 Oktober 2004. Ia secara resmi dilantik kembali pada masa jabatan kedua pada 11 November 2004.
Penilaian prestasi yang tinggi bagi kepresidenan McAlleese dilihat banyak orang sebagai alasan terpilihnya kembali tanpa ada lawan yang mau menanggung biaya (finansial maupun politik) untuk bersaing dalam suatu pemilihan yang akan terbukti sulit dimenangi.
McAleese menyebutkan bahwa tema kepresidenannya adalah "membangun jembatan". Ia menjadi orang pertama kelahiran Irlandia Utara yang menjadi Presiden Irlandia. Kunjungannya yang teratur ke Irlandia Utara disambut dengan hangat kedua komunitas - Katolik maupun Protestan, hingga membungkam para kritik yang sebelumnya percaya bahwa ia akan menimbulkan perpecahan. Ia juga mengagumi Ratu Elizabeth II yang sempat dikenalnya sewaktu ia menjadi Rektor Universitas Queen. Disebutkan bahwa salah satu cita-cita pribadinya yang utama adalah menjadi tuan rumah untuk suatu kunjungan pertama Kepala Negara Inggris ke Irlandia. Pada Maret 1998, McAleese mengumumkan bahwa ia akan secara resmi merayakan tanggal 12 Juli sebagai Hari St. Patrick. Ia mengakui pentingnya hari itu bagi kaum Protestan Ulster yang merupakan minoritas terbesar di Irlandia.
Pada 27 Januari 2005, setelah menghadiri upacara peringatan ke-60 tahun pembebasan kamp konsentrasi Auschwitz, ia menimbulkan kontroversi karena ia menyinggung cara sebagian anak Protestan di Irlandia Utara dibesarkan untuk membenci orang Katolik, sebagaimana halnya anak-anak Jerman diajarkan untuk membenci oarng Yahudi di bawah Nazi. Pernyataan ini menimbulkan kemarahan di kalangan para politisi unionis. McAleese belakangan meminta maaf dan mengakui bahwa, karena ia hanya mengkritik sektarianisme yang ada pada salah satu pihak dari komunitas, kata-katanya menjadi tidak seimbang.
Pada 22 Mei 2005, ia menjadi pembicara pada acara wisuda di Universitas Villanova di Philadelphia (Amerika Serikat). Kunjungan itu juga menimbulkan protes di kalangan kaum ultra-konservatif karena pandangannya yang liberal terhadap homoseksual dan pastor wanita.
Dewan Negara.
Pengangkatan oleh presiden.
Periode pertama
Periode kedua

</doc>
<doc id="34884" url="?curid=34884" title="Traian Băsescu">
Traian Băsescu

Traian Băsescu (lahir 4 November 1951) adalah politikus Rumania. Ia menjadi Presiden Rumania dan dilantik pada 20 Desember 2004. Ia memenangi jabatan itu lewat pemilu kepresidenan tahun 2004. Sebelum menjabat presiden, ia adalah Walikota Bukarest dari Juni 2000 hingga Desember 2004.
Pada 19 Mei 2007, ia lolos dari sebuah referendum untuk menjatuhkannya. Referendum berakhir dengan kegagalan. Warga Romania menentang pemakzulannya atas tuduhan bertindak melampaui kewenangannya. Kemenangan itu menunjukkan dukungan kuat rakyat terhadap presiden yang harus berhadapan dengan parlemen dan Perdana Menteri Călin Popescu-Tăriceanu yang dituduh memperlambat reformasi Romania yang sebagaimana sudah dicanangkan ketika Romania bergabung dengan Uni Eropa pada Januari 2007. Kemenangan Basescu disambut baik Komisi Uni Eropa. Sekitar 5,6 juta rakyat menggunakan haknya dalam referendum atau setengah juta lebih banyak dibanding pemilihan umum 2004. Perseteruan Basescu dengan para anggota parlemen terkait dengan upayanya untuk memberantas praktik korupsi. Langkah ini kemudian disikapi para penentangnya dengan menuduhnya menggunakan agen-agen rahasia untuk mendiskreditkan para anggota parlemen. Rakyat Romania menganggap Basescu sebagai pejuang antikorupsi dan simbol hasrat rakyat untuk bergabung dengan Uni Eropa. 
Latar Belakang Keluarga.
Ia lahir di sebuah desa di Kabupaten Constanta pada 4 November 1951. Ia lulus pada 1976 dari Institut Pelayaran jurusan komersial di Constanta. Ia bekerja sebagai pelaut di kapal dagang Navron dan menjadi kapten pada periode 1981-1987. Periode 1987-1989, ia adalah Kepala Perwakilan Navron di Antwerpen (Belgia) dan Belanda. Kemudian, ia menjadi Direktur Jenderal Bidang Inspektorat Perkapalan Sipil di Departemen Perhubungan.
Karier politiknya dimulai pada 1991. Ia menjabat sebagai Menteri Perhubungan di era pemerintahan Perdana Menteri Petre Roman dan Perdana Menteri Theodor Stolojan pada 1991-1992. Ia menjadi anggota parlemen pada 1992 dan ikut Petre Roman ke Partai Demokratik. Pada 1996, dia mencoba ikut kampanye menjadi presiden tetapi gagal. Ia terpilih di parlemen dan menjabat Menteri Perhubungan pada tahun 2000. 
Pada Juli 2000, ia terpilih sebagai Wali Kota Bukarest dan terpilih lagi pada tahun 2004. Pada tahun 2001, ia menjadi Ketua Partai Demokratik untuk menggantikan Petre Roman. Kemudian, ia menjadi Ketua Aliansi Keadilan dan Kebenaran pada September 2003. Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL.
Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum, penjagaan perbatasan, pemberantasan korupsi dan kemiskinan, serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara. Pokok penting tersebut sesuai dengan syarat untuk bergabung sebagai anggota Uni Eropa yang diidamkan bagi sebagian besar warga Rumania. Dengan menjadi bagian Uni Eropa, warga berharap bahwa Rumania yang berstatus paria dapat terangkat. 
Pemilu untuk memilih anggota parlemen dan presiden yang diselenggarakan pada 27 November 2004 tidak cukup untuk memilih seorang presiden. Partai Demokratik Sosial meraih suara tertinggi dengan 34%. Partai yang memegang pemerintahan ini unggul persen dari kubu tengah Aliansi Kebenaran dan Keadilan yang meraih 33% suara. Hasil itu mengindikasikan bahwa tak satu pun partai yang meraih suara mayoritas di parlemen. Masing-masing harus mencari pasangan untuk membentuk pemerintahan koalisi.
Pilihannya adalah Partai Rumania Raya ("Greater Romanis Party") yang meraih 13% suara dan Partai Hongaria beraliran etnis yang meraih 8% suara. Pemilu presiden juga tidak menunjukkan hasil meyakinkan. Adrian Nastase yang menjabat perdana menteri meraih 38,07%, sedang Traian Băsescu meraih 35,46% suara. Hasil tersebut membuat pemilu harus dilakukan lagi pada 12 Desember 2004.
Pada 13 Desember 2004, Komisi Pemilu mengonfirmasikan kemenangan pemimpin oposisi Traian Băsescu yang beraliran tengah pada pemilihan presiden tahap kedua. Komisi mendasarkan penghitungan atas 99% jumlah suara yang masuk. Băsescu meraih 51,23% suara, sedang Adrian Nastase dari kubu Demokrat Sosial meraih 48,77%. Băsescu maju setelah Ketua Partai Liberal Nasional (PNL) Theodor Stolojan yang mundur pada 2 Oktober 2004 dengan alasan kesehatan. 
Pengunduran diri disebabkan munculnya ancaman pembeberan soal gangguan jiwa yang dialami Theodor Stolojan pada dekade 1980-an dan tuduhan manipulasi terhadapnya ketika menjabat perdana menteri pada periode 1991-1992. Băsescu ditunjuk oposisi bernama Aliansi Keadilan dan Kebenaran. Ia menyebut diri sebagai alternatif berkulit tebal yang tidak bisa diancam atau diintimidasi.
Pada bulan Mei 2007, dalam sebuah referendum mayoritas rakyat Rumania menentang rencana pemecatan Traian Basescu yang dituduh menyalahgunakan kekuasaannya.

</doc>
<doc id="34885" url="?curid=34885" title="Vladimir Voronin">
Vladimir Voronin

Vladimir Nicolaevici Voronin (, "Vladimir Nikolaevič Voronin"; lahir 25 Mei 1941) adalah politikus Moldova. Ia menjabat Presiden Moldova ke-3 (2001-2009) dan Sekretaris Pertama Partai Komunis Republik Moldova (PCRM) sejak tahun 1994. Dia adalah orang Eropa pertama yang terpilih secara demokratis oleh Partai Komunis sebagai kepala negara setelah pembubaran Blok Timur.
Keluarga dan Pendidikan.
Vladimir Voronin Nicolaevici lahir di desa Corjova, Distrik Dubăsari Republik Sosialis Soviet Moldavia. Meskipun namanya Russified, asal usul suku (etnis)-nya sebagai seorang Moldova. Meskipun Voronin adalah komunis seumur hidup yang mengejar kebijakan ramah terhadap Rumania pada berbagai waktu selama tahun 2000-an, kakeknya Isidor Sârbu adalah seorang pejuang anti-komunis di Rumania setelah tahun 1944. Ibunya, Pelagheia Bujeniţă meninggal pada tanggal 2 Juli 2005.
Voronin lulus dari Sekolah Tinggi Koperasi ("Kooperativny technikum") di Chişinău (1961), Institut Industri Makanan Uni Soviet (1971), Komite Sentral Partai Komunis Uni Soviet (1983), dan Akademi Departemen Dalam Negeri dari Uni Soviet (1991).
Awal karier.
Ia mulai bekerja pada 1961 sebagai kepala pabrik roti di kota Criuleni. Selama periode 1966-1971, Voronin menjabat wakil direktur pabrik roti di Criuleni dan kepala pabrik roti di Dubăsari.
Selama sepuluh tahun berikutnya, ia aktif dalam administrasi negara dari SSR Moldavia dan berturut-turut menjadi anggota komite eksekutif di kota Dubăsari dan Ungheni, Komite Eksekutif Distrik Ungheni, dan, mulai 1983, menjadi inspektur dan wakil direktur Bagia Organisasin Komite Sentral Cabang Moldova Partai Komunis Uni Soviet. Pada tahun 1985, ia diangkat menjadi kepala bagian di Dewan Menteri SSR Moldavia. Selama periode 1985-1989, Voronin menjabat sebagai sekretaris pertama dari Komite Partai Komunis Kota Bender. Selama periode 1988-1990, ia menjabat Menteri Dalam Negeri SSR Moldova. Dalam kedudukan tersebut, dia menganjurkan agar tidak menggunakan kekerasan dalam meredam demonstrasi-demonstrasi rakyat yang anti-Soviet pada tanggal 7 dan 10 November 1989. Pada siaran televisi yang ditayangkan negara itu pada 8 April, Voronin terlihat menyesal setelah polisi telah menghalau Kerusuhan Sipil Moldova tahun 2009. Voronin juga menjadi anggota Dewan Tertinggi Soviet Republik Soviet Sosialis Moldavia pada masa jabatan dewan ke-10 dan ke-11.
Pada tahun 1993, Voronin menjadi ko-presiden dari Komite Organisasi untuk pembentukan Partai Komunis Republik Moldova (PCRM). Ia memainkan peran sentral dalam menghidupkan kembali Partai Komunis setelah dilarang pada periode tahun 1991-1993. Pada 1994, ia terpilih menjadi Presiden PCRM. Pada tahun yang sama, ia menjadi kandidat untuk Presiden Republik Moldova yang kini menjadi negara merdeka pada pemilu 1996. Pada pemilu parlemen Maret 1998, Vladimir Voronin terpilih sebagai Anggota Parlemen. Dia kemudian menjabat sebagai anggota Biro Permanen dan sebagai presiden faksi parlemen PCRM, yang menguasai 40 dari 101 kursi.
Voronin dinominasikan sebagai Perdana Menteri Moldova oleh Presiden Petru Lucinschi pada akhir tahun 1999, tetapi pencalonannya tidak berhasil karena Voronin tidak memiliki dukungan cukup di parlemen. Pada pemilu parlemen pada bulan Februari 2001, ia kembali terpilih sebagai Anggota Parlemen.
Sebagai presiden.
PCRM memenangkan 50,07% suara dan 71 dari 101 kursi pada pemilu parlemen Februari 2001, yang pada saat itu konstitusi telah diubah bahwa pemilihan Presiden melalui Parlemen, bukan dari suara rakyat secara langsung. Pada bulan Maret, Komite Pusat PCRM menominasikan Voronin sebagai calon presiden pada sidang pleno. Pada 4 April 2001, Voronin terpilih sebagai Presiden melalui pemilihan anggota Parlemen. Dari 89 wakil dalam pemungutan suara, 71 memilih Voronin, 15 suara untuk Dumitru Braghiş, dan tiga suara untuk Valerian Cristea. Pelantikannya dilakukan di Chişinău pada tanggal 7 April 2001. Mahkamah Konstitusi memutuskan bahwa Presiden juga bisa memimpin partai politik, dan Voronin terpilih kembali sebagai pemimpin PCRM.
Secara politik, Voronin telah mempertahankan komitmennya untuk mengurangi kemiskinan kronis di Moldova dengan mengalokasikan lebih banyak sumber untuk menciptakan jaringan pengaman sosial seperti kesehatan, pendidikan, peningkatan dana pensiun, dan gaji. Hal ini cukup membantu mempertahankan pamornya agar tetap populer untuk mendapatkan dukungan terhadap rezimnya. Namun, Moldova masih menjadi negara termiskin di Eropa sepanjang kepresidenannya. Dengan sekitar 38% dari PDB yang berasal dari pengiriman uang ke Moldova dari pekerja di luar negeri (2008). Pada masa jabatannya ditandai dengan fluktuasi hubungan dengan Dana Moneter Internasional (IMF) dan Bank Dunia. Voronin melanjutkan rencana-rencana presiden sebelumnya, Petru Lucinschi untuk melakukan privatisasi terhadap industri-industri penting milik negara, dan sesekali bahkan mengambil sikap yang bertentangan dengan partainya dalam masalah-masalah penting.
Dari Januari hingga April 2002, demonstrasi-demonstrasi besar berlangsung menentangnya dalam beberapa usulan kontroversial pemerintah, termasuk perluasan penggunaan Bahasa Rusia di sekolah-sekolah dan penetapan bahasa itu sebagai bahasa resmi. Sementara demonstrasi-demonstrasi itu kadang-kadang berlangsung tegang, pemerintah tidak menggunakan kekerasan dan akhirnya setuju bahwa Dewan Eropa menjadi penengahnya.
Selama kunjungannya ke Amerika Serikat (16-20 Desember 2002), Voronin bertemu dengan Presiden Bush dan mengeluarkan pernyataan bersama dengan menegaskan hubungan antara kedua negara, dan mengakui kerja sama dengan Moldova perlu demi menghantarkan reformasi dan privatisasi.
Pada 2003, pemerintahan Voronin mengalah dalam penandatanganan penyelesaian federalisasi yang diusulkan Rusia dengan wilayah separatis Transnistria (Nota Kozak). Pada 2004, Voronin mencap pimpinan Transnistria ""sebuah kelompok kriminal transnasional"", dan memerintahkan dilakukannya blokade ekonomi terhadap Transnistria setelah wilayah yang memisahkan diri menutup sekolah-sekolah yang berbahasa Moldova.
Mandat Kedua.
Pada pemilu parlemen Maret 2005, PCRM memperoleh 46,1% suara (56 kursi di parlemen yang mempunyai 101 anggota). Perolehan tersebut merupakan lebih dari cukup untuk jumlah minimum 51 kursi yang dibutuhkan agar tetap bertahan dalam pemerintahan, namun kurang dari 61 suara yang dibutuhkan untuk memilih kembali seorang presiden. Namun demikian, Presiden Voronin terpilih kembali dengan dukungan dari Partai Rakyat Kristen Demokrat dan dari faksi-faksi seperti Demokrat dan Sosial Liberal, setelah menjanjikan untuk melakukan pembaruan-pembaruan yang dibutuhkan serta mengadakan integrasi ekonomi Euro-Atlantik untuk negara itu. Dua faksi yang terakhir memisahkan diri dari Pemilihan Blok “Moldova Democrată” setelah pemilihan dan meninggalkan Aliansi "Moldova Kita" (AMN) dari bekas Walikota Chişinău Serafim Urechean sebagai partai kedua terbesar di Parlemen, dengan 26 kursi. Pada pemilihan presiden yang diselenggarakan di Parlemen tanggal 4 April 2005, Voronin terpilih kembali dengan 75 suara. Sementara, calon lainnya, Gheorghe Duca meraih satu suara. Sebanyak 2 suara dinyatakan tidak sah.
Agenda Politik Selama Menjabat.
Tujuan utama menyatakan agenda politiknya adalah:
Kejadian tahun 2009 dan Pengunduran Diri.
Setelah pemilu parlemen yang diadakan pada tanggal 5 April 2009, PCRM memenangkan 49,48% suara (60 kursi), kurang satu kursi untuk memilih calon Presiden. Voronin terpilih untuk menjabat sebagai Ketua Parlemen dan mempertahankan Presidensi Moldova dengan status interim. Tindakan keras polisi terhadap aksi masyarakat sipil pada bulan April 2009 (juga dikenal sebagai Revolusi Twitter) yang benci dan komunis tidak mampu mengamankan satu tambahan suara yang keluar dari keanggotaan di parlemen dari tiga partai oposisi sejumlah 41; pemilihan parlemen cepat perlu dilakukan.
Pada pemilu parlemen pada bulan Juli 2009, PCRM meraih 44,69% suara, lebih dari pihak individu lain dan memperoleh 48 kursi, tetapi kehilangan mayoritas parlemen untuk sebuah koalisi partai oposisi yang memiliki 53 kursi. Namun, oposisi juga gagal memperoleh kursi yang cukup untuk memilih Presiden, sehingga membuat suatu ketidakpastian. Pada 2 September 2009, Voronin mengumumkan maksud untuk mengundurkan diri. Ia mengatakan, posisinya sebagai pejabat Presiden telah menjadi "ambigu dan ragu". Dia mengundurkan diri pada 11 September 2009. Presiden telah mengirimkan surat ke Parlemen mengkonfirmasikan niatnya untuk mengundurkan diri. Mihai Ghimpu menggantikan Voronin sebagai presiden sementara sampai Presiden terpilih.
Pasca-Kepresidenan.
Pada 29 Desember 2009, mayoritas parlemen pro-Barat membloikot Voronin dalam pemilu untuk delegasi permanen Moldova di Majelis Parlemen Dewan Eropa di Strasbourg. Pada bulan Februari 2010, Vladimir Voronin dan istrinya mengembalikan paspor diplomatik yang dianggap ilegal.
Kehidupan Pribadi.
Vladimir Voronin menikah dengan Taisia ​​Mihailovna (Ukraina) dan memiliki dua anak, seorang putra Oleg dan putrinya Valentina. Vladimir Voronin menyatakan dalam CV-nya bahwa dia seorang ekonom, insinyur, pascasarjana ilmu politik, dan dengan pendidikan ahli hukum. Dalam kemiliteran, dia memiliki pangkat Mayor Jenderal dari bekas Departemen Dalam Negeri Uni Soviet (setara dengan NATO OF-6 Brigadir Jenderal- "lihat Peringkat dan Lambang Militer Soviet dan Peringkat dan Lencana NATO"). Beberapa berpendapat bahwa ia juga memiliki kewarganegaraan Rusia di samping kewarganegaraan Republik Moldova, karena ia digunakan untuk menerima pensiun sebagai mantan Menteri Rusia Interior karyawan, dari waktu dia hidup sebagai orang swasta di Moskow selama periode 1991-1993. Putranya, Oleg Voronin dapat dikatakan sebagai pengusaha terkaya di Moldova. Putrinya adalah seorang dokter, tetapi bukan tokoh masyarakat. Tidak seperti Oleg. Pada 19 Februari 2010, Vladimir Voronin mengatakan kepada wartawan bahwa interogasi terhadap anaknya sebagai upaya balas dendam terhadap keluarganya oleh pihak berwenang saat ini. Oleg Voronin diduga menggelapkan fiskal dan melakukan pencucian uang ("money laundering").

</doc>
<doc id="34886" url="?curid=34886" title="Alfred Moisiu">
Alfred Moisiu

Selama 1943-1945, ia ikut ambil bagian dalam Perang Kemerdekaan Albania dari pendudukan Jerman. Pada 1946, ia mengikuti Uni Soviet sebagai seorang siswa. Pada 1948, ia lulus dari sekolah teknik militer di Saint Petersburg yang sebelumnya bernama Leningrad. Ia ditugaskan sebagai seorang komandan pleton di Tirana pada Sekolah Kesatuan Opsir (1948-1949) dan sebagai pengajar pada Akademi Militer (1949-1951). Pada 1952-1958, ia kuliah di Akademi Teknik Militer ("Academy of Military Engineering") di Moskow. Ia lulus dengan predikat "Golden Medal" (sebuah penghargaan karena belajarnya yang istimewa).
Setelah kembali ke Albania, Moisiu melanjutkan karier militernya di bagian teknik dari Kementrian Pertahanan. Periode 1967-1968, ia kursus staf umum tinggi Akademi Pertahanan Tirana. Pada waktu bersamaan, ia menjadi komandan sebuah brigade ponton di Kavaje (1966-1971). Pada 1971, ia menjadi Kepala Biro Teknik dan Perbentengan Kementrian Pertahanan ("The Bureau of Engineering and Fortifications of the Ministry of Defense") yang berada di bawah kepemimpinan Enver Hoxha. Ribuan kotak balok dibangun dalam mempertahankan terhadap negara-negara yang dianggap bermusuhan di Albania.
Pada 1979, Moisiu mendapatkan gelar Ph. D. di bidang ilmu kemiliteran. Dari 1981, ia menjadi Wakil Menteri Pertahanan. Ia tetap menjabat dalam posisi tersebut di bawah pemerintahan Beqir Balluku, Mehmet Shehu, dan Kadri Hasbiu sampai Oktober 1982. Menteri Utama Shehu meninggal pada Desember 1981. Mungkin akibat perselisihan Shehu dengan Enver Hoxha, ia dikirim ke Burrel dan bertugas sebagai komandan kesatuan teknik dari 1982-1984. Ia meninggalkan tugas militerya sebagai seorang jenderal.
Ia kembali ke kehidupan publik pada Desember 1991 ketika ditunjuk sebagai Menteri Pertahanan dalam pemerintahan Wilson Ahmeti yang terdiri atas pakar dan mendahului dpilihnya parlemen pertama kali secara demokratik di Albania pasca-komunis. Ia menjabat sampai April 1992 ketika Pemerintahan Pertama Partai Demokratik Albania ("Democratic Party of Albania") yang dipimpin Aleksander Meksi terbentuk. Badan eksekutif yang baru mengundang Moisiu untuk bekerja sebagai counselor pada Kementrian Pertahanan.
Pada 1994, Safet Zhulali menunjuknya sebagai wakil menteri yang mengurusi perincian politik pertahanan Albania. Saran Moisiu adalah memusatkan upaya pada rekonstruksi angkatan bersenjata yang berada dalam kondisi buruk dan memulai persiapan untuk bergabung dengan NATO. Pada 1994, ia mendirikan Perhimpunan Atlantik Utara Albania ("Albanian North Atlantic Association") dan terpilih sebagai presiden. Pada 24 Januari 1995, ia menandatangani sebuah traktat perhimpunan individu yang mengikat Albania dengan Kemitraan NATO untuk Proyek Perdamaian ("Partnership for Peace"). Tahun 1995, ia belajar di kursus vip pada College NATO di Roma.
Ketika Partai Sosialis Albania ("Albanian Socialist Party") memimpin pemerintahan pada 1997, ia kehilangan jabatannya di kementrian. Pada tahun-tahun berikutnya, ia aktif pada kegiatan-kegiatan ektra-pemerintah, mengorganisasikan konfrensi-konfrensi internasional dan seluruh Albania yang membahas hal-hal tentang pertahanan da keamanan di Eropa Tenggara, pengawasan persenjataan, da pengumpulan senjata dari orang sipil.
Pada tahun 2002, di bawah tekanan organisasi internasional, ia menjadi calon atas kesepakatan dari partai-partai politik utama untuk posisi Presiden Republik Albania setelah berakhirnya mandat Rexhep Meidani. Ia dianggap pantas untuk kedudukan tersebut karena ia seorang peneliti, netral secara politik, dan dikenal sebagai seorang juru damai yang efektif dan tegas-tegas berorientasi ke Barat dan NATO.
Media Albania sangat menekankan semangat kerjasama yang luar biasa antara partai-partai Sosialis dan Demokratik. Sebagai calon, Moisiu disetujui baik oleh Sali Berisha maupun Fatos Nano. Baik Nano maupun mantan presiden tidak mencalonkan diri untuk presiden karena ketidak-mungkinan-nya mengumpulka 2/3 dari seluruh suara. Meidani dianggap terlalu dekat ke Sosialis, sehingga calon-calon konservatif tidak mau mendukungnya.
Moisiu terpilih oleh Dewan Rakyat ("People's Assembly") dengan hitungan 97 setuju, 19 menolak, dan 14 abstain. Ia disumpah untuk masa jabatan presiden selama lima tahun pada tanggal 24 Juli 2002.
Setelah reformasi konstitusi pada November 1998, politik menjadi tugas pemerintah. Ia berjanji untuk berupaya membantu makin kuatnya demokrasi parlementer, pemantapan system peradilan, dan penyatuan Albania dengan struktur Euro-Atlantik.
Sehari setelah kepresidenan Moisiu dimulai, Perdana Menteri Sosialis yang bernama Pandel Majko mengundurkan diri dan posisi ini digantikan oleh Fatos Nano yang memimpin Partai Sosialis. Perubahan tersebut menunjukkan tanda-tanda perpecahan dalam partai dan memberikan kompensasi kepada Nano atas pelepasan ambisinya menjadi presiden. Moisiu mengkritik keras Perdana Menteri Nano atas pemusatan keuasaan yang berlebihan serta lambatnya reformasi.
Ia menguasai Bahasa Rusia, Bahasa Italia, dan Bahasa Inggris. Ia juga telah menulis banyak artikel serta makalah penelitian tentang ilmu-ilmu kemiliteran, soal pertahanan dan keamanan. Ia merupakan pemimpin non-Muslim pertama Albania sejak negara itu keluar dari dekade komunis. 

</doc>
<doc id="34887" url="?curid=34887" title="Václav Klaus">
Václav Klaus

Václav Klaus (IPA: ; ) tampil kedua sebagai Presiden Republik Ceko dan mantan Perdana Menteri Republik Ceko (1992-1997). Tidak diragukan lagi bahwa ia adalah salah satu politikus Ceko terpenting pada tahun-tahun belakangan ini.
Ia lulus dari Universitas Ekonomi, Praha, pada tahun 1963, lalu belajar pula di sejumlah universitas di Italia (1966) dan di Amerika Serikat (1969). Ia mengembangkan karier ilmiahnya pada Institut Ekonomi dari Akademi Sains Cekoslowakia, yang kemudian ditinggalkannya ketika ia pindah ke Bank Negara Cekoslowakia pada tahun 1970 (konon ia dikeluarkan karena alasan-alasan politik).
Ia bergabung dengan Institut Prognostics dari Akademi Sains Cekoslowakia yang beraliran perestroika pada tahun 1987. Pada tahun 1995, ia mendapatkan gelar Profesor di bidang Keuangan di Sekolah Ekonomi Praha ("Vysoká škola ekonomická").
Václav Klaus terjun ke dunia politik setelah Revolusi Beludru pada tahun 1989. Sebagai seorang anggota (dan belakangan ketua) dari Forum Warga, ia menjadi Menteri Keuangan Federal. Pada April 1991, ia ikut mendirikan Partai Demokrat Warga (ODS). Partai ini merupakan yang terkuat dan sayap paling kanan dari partai-partai yang pecah setelah Forum Warga. Ia tetap menjadi ketuanya sampai musim gugur tahun 2002.
Pada bulan Juni 1992, ODS menang pemilu di Ceko dengan sebuah program reformasi. Namun, pemenang di Slowakia adalah partai Gerakan untuk Slowakia Demokratis (HZDS) yang nasionalistik yang dipimpin oleh Vladimír Mečiar. Tak lama setelah itu, tuntutan-tuntutan Slowakia akan kedaulatan yang lebih luas terbukti tidak cocok dengan federasi terbatas yang ingin dipertahankan di tanah Ceko. Kedua pemimpin akhirnya memangku jabatan sebagai perdana menteri di wilayahnya masing-masing dan tak lama kemudian sepakat dengan suatu pembagian Cekoslowakia yang damai di bawah pengawasan sementara oleh pemerintah federal.
Václav Klaus terus menjabat sebagai Perdana Menteri Ceko setelah pemilihan pada tahun 1996. Namun kemenangan ODS yang kurang signifikan membuat kinerja pemerintahannya terganggu oleh meingkatnya masalah-masalah ekonomi dan ketidakstabilan. Ia harus meletakkan jabatan pada musim gugur tahun 1997 setelah krisis pemerintahan yang disebabkan oleh skandal pendanaan ODS. Peristiwa ini kemudian disebut "Pembunuhan Sarajevo", karena hal itu terjadi selama lawatannya ke Sarajevo.
Václav Klaus adalah anggota terkemuka dari Perhimpunan Mont Pelerin. Antusiasmenya akan ekonomi pasar bebas seperti yang diperlihatkan oleh Friedrich Hayek dan Milton Friedman dan dipraktikkan oleh Margaret Thatcher, Ronald Reagan maupun George H.W. Bush, serta keyakinannya akan Tangan Terselubung dari Adam Smith, dikenal luas, namun juga seringkali dikritik. Yang lain sepakat dengan konsepnya tentang pasar bebas, tetapi mereka menunjukkan bahwa selama masa jabatannya sebagai perdana menteri ia mengesampingkan pentingnya undang-undang dan pengakuan terhadap hak-hak milik, atau mengkritik pelaksanaan privatisasi dengan memberikan saham-saham perusahaan negara kepada rakyat ("voucher privatization").
ODS kalah dalam pemilu parlemen tahun 1998 dan Miloš Zeman, ketua Partai Sosial Demokratik Ceko (ČSSD), menggantikan Klaus sebagai perdana menteri, meskipun pemerintahan minoritasnya harus didukung oleh "kesepakatan oposisi" dengan ODS, dan secara pribadi oleh Klaus, yang menjadi ketua Parlemen.
Pada pemilu Juni 2002, ODS kembali kalah. Setelah lama merasa ragu, Klaus akhirnya meletakkan jabatannya sebagai ketua partai pada musim gugur dan segera dipilih menjadi ketua kehormatan dengan suara bulat.
Setelah lebih dari lima tahun sebagai oposisi, Klaus terpilih sebagai Presiden Ceko melalui sesi bersama antara kedua dewan di parlemen yang diadakan pada 28 Februari 2003. Ia menggantikan Václav Havel, yang merupakan salah satu lawan politik terbesarnya sejak pemisahan Cekoslowakia. Hasilnya mengejutkan banyak orang: ia terpilih pada pemilihan ketiga hanya dengan 142 suara dari total 281 suara. Koalisi yang memerintah, yang dilanda oleh perseteruan di dalam ČSSD, tidak mencapai kesepakatan tentang seorang kandidat untuk melawannya. Klaus memperoleh kuorum berkat suara dari sebagian terbesar pemilih komunis (Klaus mengunjungi klub parlemen mereka sebelum pemilihan dan tidak lagi menghindari rapat-rapat politiknya). Sepertinya sebuah golongan dalam ČSSD yang merasa tidak puas dengan Perdana Menteri Vladimir Špidla, dan konon juga beberapa anggota KDU-ČSL yang condong ke kanan, mendukung Klaus.
Václav Klaus masih mempunyai banyak lawan, dan tuduhan bahwa ia arogan hanyalah salah satu dari kritik mereka yang paling ringan. Mereka menggambarkannya sebagai seorang pragmatis yang berpikiran sempit dan hanya tertarik pada teknologi kekuasaan serta prinsip-prinsip ekonomi menurut buku teks. Selain kesalahan-kesalahan pemerintahannya — dan korupsi yang mencolok — masalah yang paling sering dikritik adalah hubungannya dengan komunisme, baik pada masa lalu negaranya dan dalam bentuk semakin kuatnya partai politik pada masa kini. Ia pernah menulis beberapa artikel yang memuji "wilayah kelabu" dari kebanyakan rakyat biasa dan mencela pembangkang seperti Havel yang dianggapnya congkak. Dalam artikel lain ia menyatakan dirinya sebagai seorang "non-komunis" namun tidak antikomunis yang dipandangnya sebagai sikap murahan dan semu. Pernyataan-pernyataan yang skeptik terhadap Uni Eropa seringkali mendekati pembudakan diri pada naluri nasionalisme masyarakat. Ia mencoba tampil untuk disenangi sehingga mengorbankan agenda jangka panjang yang lebih menuntut.
Popularitas Klaus dalam pengumpulan pendapat umum bertumbuh dengan pesat pada paruh pertama tahun 2003. Hal ini agaknya didorong oleh sikapnya yang secara terbuka menentang invasi Irak tahun 2003. Ia pun mengutarakan sikap skeptisnya dengan keras terhadap proses integrasi Eropa, menolak memberikan amnesti, dan retorikanya yang semakin populis.
Kehidupan di luar politik.
Václav Klaus menikah dengan Livia Klausová, seorang ekonom, dan mempunyai dua orang anak laki-laki serta lima orang cucu. Anaknya, yang juga bernama Václav adalah kepala sekolah dari sebuah sekolah swasta elite di Praha sementara Jan bekerja sebagai analis keuangan.
Václav Klaus juga seorang penulis. Ia telah menulis lebih dari 20 buku dengan berbagai topik: sosial, politik dan ekonomi, termasuk sebuah buku tentang tahun pertamanya sebagai presiden, "Tahun Pertama."
Pada masa mudanya, selama bertahun-tahun, Václav Klaus adalah seorang olahragawan terkemuka. Ia bermain bola basket dan bola voli. Ia juga gemar bermain ski dan tenis. Dia adalah orang pertama yang memecahkan tradisi Piala Stanley bahwa hanya pemain hoki yang memenangkannyalah yang boleh memegang piala tersebut: pada 26 Juli 2004, beberapa orang pemain hoki Ceko menyerahkan piala itu kepadanya di Istana Praha.
Di waktu luangnya, ia menikmati karya fiksi dan musik khususnya jazz. Prof. Václav Klaus menerima sejumlah penghargaan internasional dan gelar doktor kehormatan dari banyak universitas di seluruh dunia. Saat ini ia menyebabkan perdebatan besar karena keputusannya untuk tidak mengangkat hakim yang berusia kurang dari 30 tahun.

</doc>
<doc id="34902" url="?curid=34902" title="Yaoundé">
Yaoundé

Yaoundé adalah ibu kota Kamerun dan kota terbesar kedua setelah Douala di Afrika Barat. Yaoundé terletak di Kamerun bagian tengah pada ketinggian 750 m dan koordinat 3°52' LU 11°31' BT. Penduduknya berjumlah 1.430.000 jiwa (2004).
Sejarah.
Yaoundé didirikan pada 1888 oleh para pedagang Jerman sebagai pusat perdagangan gading dan stasiun riset pertanian. Pasukan Belgia menduduki kota ini semasa Perang Dunia I. Pasca perang, Yaoundé menjadi ibu kota Kamerun Perancis dan kemudian Republik Kamerun.
Ekonomi.
Komoditas-komoditas yang dihasilkan Yaoundé antara lain: rokok, susu, minuman beralkohol, kayu, barang-barang tanah liat dan kaca. Yaoundé juga merupakan pasar regional bagi komoditas kopi, kakao, kopra, gula tebu dan karet.

</doc>
<doc id="34907" url="?curid=34907" title="Benzena">
Benzena

Benzena, juga dikenal dengan rumus kimia CH, PhH, dan benzol, adalah senyawa kimia organik yang merupakan cairan tak berwarna dan mudah terbakar serta mempunyai bau yang manis. Benzena terdiri dari 6 atom karbon yang membentuk cincin, dengan 1 atom hidrogen berikatan pada setiap 1 atom karbon. Benzena merupakan salah satu jenis hidrokarbon aromatik siklik dengan ikatan pi yang tetap. Benzena adalah salah satu komponen dalam minyak bumi, dan merupakan salah satu bahan petrokimia yang paling dasar serta pelarut yang penting dalam dunia industri. Karena memiliki bilangan oktan yang tinggi, maka benzena juga salah satu campuran penting pada bensin. Benzena juga bahan dasar dalam produksi obat-obatan, plastik, bensin, karet buatan, dan pewarna. Selain itu, benzena adalah kandungan alami dalam minyak bumi, namun biasanya diperoleh dari senyawa lainnya yang terdapat dalam minyak bumi. Karena bersifat karsinogenik, maka pemakaiannya selain bidang non-industri menjadi sangat terbatas.
Sejarah.
Benzena ditemukan pada tahun 1825 oleh seorang ilmuwan Inggris, Michael Faraday, yang mengisolasikannya dari gas minyak dan menamakannya "bikarburet dari hidrogen". Pada tahun 1833, kimiawan Jerman, Eilhard Mitscherlich menghasilkan benzena melalui distilasi asam benzoat (dari benzoin karet/"gum benzoin") dan kapur. Mitscherlich memberinya nama "benzin". Pada tahun 1845, kimiawan Inggris, Charles Mansfield, yang sedang bekerja di bawah August Wilhelm von Hofmann, mengisolasikan benzena dari tir ("coal tar"). Empat tahun kemudian, Mansfield memulai produksi benzena berskala besar pertama menggunakan metode tir tersebut.
Senyawa-senyawa turunan.
Banyak senyawa kimia penting yang berasal dari benzena. Senyawa-senyawa ini dibuat dengan cara menggantikan satu atau lebih atom hidrogen pada benzena dengan gugus fungsional lainnya. Contoh dari senyawa turunan benzena sederhana adalah fenol, toluena, anilina, biasanya disingkat dengan PhOH, PhMe, dan PhNH. 2 cincin benzena yang berikatan akan membentuk bifenil, CH–CH. 
Pada kimia heterosilik, atom karbon pada cincin benzena digantikan oleh elemen lainnya. Salah satu senyawa turunan yang paling penting adalah cincin yang mengandung nitrogen. Penggantian satu CH dengan N akan membentuk senyawa piridina pyridine, CHN. Meskipun benzena dan piridina secara struktur berhubungan, tetapi benzena tidak dapat diubah menjadi piridina. Penggantian ikatan CH kedua dengan N akan membentuk senyawa piridazin, pirimidin atau pirazin tergantung dari posisi atom N yang menggantikan CH.
Penggunaan.
Benzena pada umumnya digunakan sebagai bahan dasar dari senyawa kimia lainnya. Sekitar 80% benzena dikonsumsi dalam 3 senyawa kimia utama yaitu etilbenzena, kumena, dan sikloheksana, Senyawa turunan yang paling terkenal adalah etilbenzena, karena merupakan bahan baku stirena, yang nantinya diproduksi menjadi plastik dan polimer lainnya. Kumena digunakan sebagai bahan baku resin dan perekat. Sikloheksana digunakan dalam pembuatan nilon. Sejumlah benzena lain dalam jumlah sedikit juga digunakan pada pembuatan karet, pelumas, pewarna, obat, deterjen, bahan peledak, dan pestisida.
Di Amerika Serikat dan Eropa, 50% dari benzena digunakan dalam produksi etilbenzena/stirena, 20% dipakai dalam produksi kumena, dan sekitar 15% digunakan untuk produksi sikloheksana.
Saat ini, produksi dan permintaan benzena di Timur Tengah mencatat kenaikan tertinggi di dunia. Kenaikan produksi diperkirakan akan meningkat 3,7% dan permintaan akan meningkat 3,3% per tahunnya sampai tahun 2018. Meskipun begitu, kawasan Asia-Pasifik tetap akan tetap mendominasi pasar benzena dunia, dengan permintaan kira-kira setengah permintaan global dunia.
Pada penelitian laboratorium, saat ini toluena sering digunakan sebagai pengganti benzena. Sifat kimia toluena dengan benzena mirip, tetapi toluena lebih tidak beracun dari benzena.
Komponen dari bensin.
Sebagai salah satu zat aditif pada bensin, benzena menaikkan angka oktan bensin dan mengurangi ketukan mesin. Maka, bensin sebelum tahun 1950-an mengandung beberapa persen benzena didalamnya. Zat aditif itu kemudian digantikan oleh tetraetil timbal. Setelah tetraetil timbal tidak digunakan lagi karena beracun bagi lingkungan, benzena kembali populer sebagai zat aditif di beberapa negara. Di Amerika Serikat, kandungan benzena pada bensin dibatasi pada angka 1%, begitu juga dengan di Eropa. Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat menyatakan bahwa mereka akan mengeluarkan regulasi baru yang isinya mengurangi lagi kandungan benzena pada bensin menjadi 0,62% pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="34910" url="?curid=34910" title="Hoffmann-La Roche">
Hoffmann-La Roche

Roche Holding adalah sebuah perusahaan asal Swiss yang bergerak di sektor kesehatan. Industri yang menjadi fokus utama Roche Holding adalah industri farmasi. Pada tahun 2014, Roche Holding mendapatkan penjualan sebesar AS$50,5 juta dengan profit AS$12. Pada tahun yang sama, Roche Holding menempati peringkat ke-90 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$253,7 dan total aset sebesar AS$69,9.
Didirikan pada tahun 1896 oleh Fritz Hoffmann-La Roche, perusahaan ini awalnya dikenal sebagai produsen vitamin. Pada tahun 1957, Roche memperkenalkan obat penenang yang dikenal sebagai benzodiazepin (di antaranya Valium dan Rohypnol). Produk obat jerawatnya (Accutane® dan Roaccutane®) adalah pemimpin pasar dalam pengobatan jerawat yang serius. Selain itu, Roche juga memroduksi beberapa pengetes HIV dan obat-obatan kanker. Roche juga mempunyai monopoli bagi produksi oseltamivir (merek dagang: Tamiflu®), obat yang dianjurkan dalam penanganan flu burung, meski mereka telah mengumumkan bahwa akan melisensikan perusahaan lainnya untuk memroduksi obat tersebut pada 20 Oktober 2005.
Pada tahun 1976, sebuah musibah di sebuah pabrik kimia di Seveso, Italia, yang dimiliki anak perusahaan Roche menyebabkan kontaminasi dioksin dalam skala besar.

</doc>
<doc id="34913" url="?curid=34913" title="Embargo">
Embargo

Embargo adalah pelarangan perniagaan dan perdagangan dengan sebuah negara. Kata ini umumnya digunakan dalam perniagaan dan politik internasional
Embargo dideklarasikan oleh sekelompok negara terhadap negara lain untuk mengisolasikannya dan menyebabkan pemerintah negara tersebut dalam keadaan internal yang sulit. Keadaan yang sulit ini dapat terjadi akibat pengaruh dari embargo yang menyebabkan ekonomi negara yang dilawan tersebut menderita karenanya.
Embargo biasanya digunakan sebagai hukuman politik bagi pelanggaran terhadap sebuah kebijakan atau kesepakatan. Salah satu contoh embargo adalah yang pernah diterapkan Amerika Serikat terhadap Indonesia dari tahun 1999 hingga 2005 dalam hal pengadaan senjata militer akibat pelanggaran HAM yang dilakukan ABRI di Timor Timur.

</doc>
<doc id="34915" url="?curid=34915" title="William Rehnquist">
William Rehnquist

William Hubbs Rehnquist (1 Oktober 1924–3 September 2005) adalah seorang pengacara Amerika Serikat yang menjadi Ketua Mahkamah Agung ("Chief Justice") Amerika Serikat yang ke-16. Ia menjabat dari tahun 1986 hingga tahun 2005. 
Rehnquist bekerja sebagai seorang pegawai hukum bagi Hakim Robert H. Jackson dan sebagai Asisten Jaksa Agung pada masa pemerintahan Presiden Richard Nixon. Pada tahun 1971 Nixon mengangkatnya menjadi Hakim Agung di Mahkamah Agung Amerika Serikat. Pada 1986, Ronald Reagan mengangkatnya menjadi Ketua Mahkamah Agung, jabatan yang didudukinya selama 19 tahun hingga ia meninggal pada 2005, membuatnya orang keempat yang paling lama menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung setelah Melville Fuller, Roger Taney, dan John Marshall. 
Rehnquist adalah lulusan Universitas Stanford dan Universitas Harvard. Salah satu jasanya adalah penerapan pembatasan kekuasaan Kongres AS melalui Konstitusi AS.

</doc>
<doc id="34918" url="?curid=34918" title="Douala">
Douala

Douala adalah kota terbesar di Kamerun, dan ibu kota Provinsi Litoral. Jembatan Bonaberi yang membentang di atas Sungai Wouri membelah kota komersial ini menjadi dua bagian. Penduduknya berjumlah sekitar 1,6 juta jiwa (1991). Douala terletak pada koordinat 4°3' LU 9°42' BT.
Sebagian besar komoditas-komoditas ekspor Kamerun (minyak, kakao dan kopi) diangkut dari kota ini. Chad, negara tetangga yang terkurung daratan, menjadikan Douala sebagai lokasi transit bagi aktivitas perdagangannya.
Douala awalnya berupa tempat perdagangan manusia tidak lama setelah bangsa Portugal tiba tahun 1472. Dia kemudian menjadi bagian dari sebuah protektorat Jerman pada 1884 dan Kamerun Perancis pada 1919.
Pasar terbesar di Kamerun, Pasar Eko, terletak di Douala. Daerah-daerah penting di Douala antara lain Bonanjo (pusat pemerintahan dan bisnis) dan Akwa (identik dengan kehidupan malam). Douala dilayani oleh Bandara Douala (tersibuk di Kamerun), Pelabuhan Douala (terbesar di Kamerun).

</doc>
<doc id="34920" url="?curid=34920" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Tenggara">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Tenggara

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Sulawesi Tenggara
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="34927" url="?curid=34927" title="Kabupaten Bombana">
Kabupaten Bombana

Kabupaten Bombana adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia, dengan ibukota Rumbia, dibentuk berdasarkan UU Nomor 29 Tahun 2003 tanggal 18 Desember 2003 yang merupakan hasil pemekaran Kabupaten Buton.
Jumlah penduduk pada tahun 2005 sebanyak 110.029 jiwa tercatat laki-laki sebanyak 54.635 jiwa dan perempuan 55.394 jiwa.
PDRB berdasarkan harga berlaku pada tahun 2005 sebesar Rp. 516.353.940.000,- sedikit lebih tinggi dibanding tahun sebelumnya, yaitu sebesar Rp. 409.844.460.000,- .
Berdasarkan harga berlaku, PDRB perkapita pada tahun 2004 adalah sebesar Rp. 3.961.955,24,- pada tahun 2005 menjadi Rp. 4.860.670,99,- atau naik sebesar 22,68 persen.
Sejarah Singkat.
BOMBANA dikenal sebagai wilayah yang dihuni oleh Suku 'Moronene' sebagai penduduk asli, salah satu etnis terbesar di Sulawesi Tenggara, dimitoskan sebagai Negeri Dewi Padi (Dewi Sri). Konon, sang dewi pernah turun di sebuah tempat yang belakangan disebut Tau Bonto (saat ini lebih dikenal dengan penulisan Taubonto, ibukota Kecamatan Rarowatu). Dalam Bahasa Moronene, 'tau bonto' berarti tahun pembusukan, karena ketika Dewi Padi itu turun di tempat tersebut, produksi padi ladang melimpah ruah sehingga penduduk kewalahan memanennya. Akibatnya, banyak padi tertinggal dan membusuk di ladang. Padahal, luasan ladang yang dibuka tak seberapa, hanya beberapa hektare saja untuk setiap keluarga.
Taubonto menjadi pusat pemerintahan pada zaman kekuasaan "mokole", gelar raja di wilayah Moronene pada masa lalu. Pada masa pemerintahan "swapraja Buton" pascakemerdekaan, wilayah kekuasaan mokole berubah menjadi wilayah distrik dan selanjutnya sekarang menjadi kecamatan.
Secara historis, wilayah Moronene di daratan besar jazirah Sulawesi Tenggara mencakup sebagian Kecamatan Watubangga di Kabupaten Kolaka sekarang. Namun, yang masuk wilayah administrasi Kabupaten Buton (waktu itu) hanya Kecamatan Poleang dan Kecamatan Rumbia. Saat itu telah berkembang menjadi empat kecamatan. Dua kecamatan tambahan sebagai hasil pemekaran adalah Poleang Timur dan Rarowatu. Kecamatan Rarowatu berpusat di Taubonto.
Pulau Kabaena juga termasuk wilayah Moronene, sebab penduduk asli pulau penghasil gula merah itu adalah suku Moronene. Meski demikian, pemerintahan Mokole di Kabaena bersifat otonom, tidak ada hubungan struktural maupun hubungan afiliatif dengan kekuasaan Mokole di daratan besar, akan tetapi hubungan kekerabatan di antara mokole dan rakyat sangat erat terutama bahasa dan budaya yang khas. Kekuasaan mokole di Kabaena berada di bawah kontrol Kesultanan Buton, seperti halnya mokole lainnya di daratan besar jazirah Sulawesi Tenggara. Sultan Buton menempatkan petugas keraton di Kabaena yang bergelar "Lakina Kobaena". Karena itu secara struktural Kabaena lebih dekat dengan Buton, walaupun begitu secara kultural lebih dekat dengan Bombana, terkait budaya dan bahasa, serta ras.
Keadaan Wilayah.
Luas Wilayah.
Kabupaten Bombana mempunyai wilayah daratan seluas 2.845,36 km² atau 284.536 ha dan wilayah perairan laut diperkirakan seluas 11.837,31 km².
Letak Geografis.
Kabupaten Bombana terletak di Jazirah Tenggara Pulau Sulawesi, secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa, memanjang dari utara ke selatan di antara antara 4°30' – 6°25' Lintang Selatan dan membentang dari barat ke timur antara 120°82' – 122°20' Bujur Timur.
Batas wilayah.
Wilayah Kabupaten Bombana berbatasan dengan:
Pemerintahan.
Pemerintahan Daerah.
Kabupaten Bombana sebelumnya menjadi bagian dari wilayah pemerintahan Kabupaten Buton, namun pada tahun 2003 wilayah ini resmi berdiri menjadi sebuah daerah otonom.
Kabupaten Bombana Tahun 2010 terdiri dari 22 kecamatan, yaitu:
Pusat pemerintahan Bombana di Rumbia sekitar 200 meter dari Selat Kabaena. Kota ini telah dialiri listrik PLN selama 24 jam.
Pemerintahan Desa.
Pada tahun 2005 di Kabupaten Bombana terdapat 67 Desa dan 12 Kelurahan, dengan klasifikasi sebanyak 28 Desa/Kelurahan atau 35,44 persen merupakan desa swadaya, 25 Desa/Kelurahan atau 31,65% merupakan desa swakarya serta 26 Desa/Kelurahan termasuk kriteria desa swasembada.
Kependudukan dan Tenaga Kerja.
Jumlah dan Laju Pertumbuhan Penduduk.
Jumlah penduduk menurut hasil Sensus Penduduk (SP) tahun 2000 berjumlah 98.568 jiwa yang terdiri dari 48.896 jiwa laki-laki dan 49.672 jiwa perempuan. Tiga tahun kemudian tahun 2003 tercatat jumlah penduduk sebanyak 105.498 jiwa, sehingga laju pertumbuhan penduduk per tahun selama 3 tahun sebesar 2,34% per tahun. Penduduk pada tahun 2005 sebanyak 110.029 jiwa, tercatat jumlah penduduk laki-laki sebanyak 54.638 jiwa (49,66%) dan perempuan 55.394 jiwa (50,34%).
Persebaran Penduduk.
Pada tahun 2005 terlihat bahwa 22,59% jumlah penduduk berada di Kecamatan Poleang Timur, 17,94% berada di Kecamatan Poleang, 16,75% berada di Kecamatan Kabaena, 12,40% penduduk berada di Kecamatan Rarowatu dan 7,84% berada di Kecamatan Kabaena Timur. Kecamatan yang paling padat penduduknya pada tahun 2005 adalah Kecamatan Poleang sebesar 55 jiwa/km2 sedangkan kecamatan yang paling jarang penduduknya adalah Kecamatan Rarowatu dan Kecamatan Kabaena Timur masing-masing 23 jiwa/km2.
Tenaga Kerja.
Penduduk usia 10 tahun keatas bila ditinjau dari segi ketenagakerjaan merupakan penduduk usia kerja, yakni sebanyak 82.154 jiwa, terdiri dari laki-laki sebanyak 40.714 jiwa atau 57,46% dan perempuan sebanyak 41.440 jiwa atau sebesar 23,28% dari jumlah penduduk. Dari usia kerja tersebut terdapat angkatan kerja sebanyak 44.289 jiwa dan bukan angkatan kerja sebanyak 37.865 jiwa. Dari angkatan kerja sebanyak 44,289 jiwa terdiri dari yang bekerja sebanyak 38.677 jiwa atau 87,33% atau 53,91% terhadap penduduk usia kerja dan penggangguran terbuka sebanyak 5.612 atau sebesar 12,67%. Dari 37.865 jiwa yang bukan merupakan angkatan kerja terdiri dari sekolah 15.128 jiwa atau 39,95%, mengurus rumah tangga dan lainnya sebesar 22.737 jiwa atau 60,05%.
Sosial.
Pendidikan.
Jumlah Sekolah Taman Kanak-Kanak tahun 2003 sebanyak 26 buah, tahun 2004 naik menjadi 40 buah dan pada tahun 2005 turun menjadi 37 buah. Sementara itu jumlah guru pada tahun 2003 sebanyak 63 orang, tahun 2004 menjadi 101 orang dan pada tahun 2005 menjadi 51 orang. Begitu pula dengan jumlah murid tahun 2003 sebanyak 995 orang, naik menjadi 1061 orang pada tahun 2004 dan meningkat menjadi 1.174 orang pada tahun 2005. Pada tahun 2005 rasio antara guru terhadap sekolah rata-rata 1 orang murid terhadap sekolah rata-rata 32 orang dan murid terhadap guru rata-rata 23 orang.
Untuk jenjang Pendidikan Sekolah Dasar jumlah sekolah pada tahun 2003 sebanyak 131 buah, tahun 2004 juga 131 buah dan pada tahun 2005 menjadi sebanyak 123 buah. Sementara itu jumlah guru pada tahun 2003 sebanyak 908 orang, tahun 2004 menjadi 838 orang dan tahun 2005 menurun menjadi 810 orang. Begitu pula jumlah murid tahun 2003 sebanyak 18.249 orang, tahun 2004 sebanyak 17.389 orang dan tahun 2005 sebanyak 13.949 orang. Pada tahun 2005 rasio antara guru terhadap sekolah rata-rata 7 orang, murid terhadap sekolah rata-rata 113 orang dan rasio murid terhadap guru rata-rata 17 orang.
Pada jenjang pendidikan SLTP jumlah sekolah pada tahun 2003 sebanyak 25 buah pada tahun 2004 menjadi 29 buah dan pada tahun 2005 menjadi 17 buah. Akan halnya jumlah guru pada tahun 2003 sebanyak 381 orang, tahun 2004 sebanyak 172 orang dan tahun 2005 menjadi hanya 158 orang. Sedangkan jumlah murid tahun 2003 sebanyak 1. 746 orang, tahun 2004 naik menjadi 4.835 orang dan pada tahun 2005 menjadi 3.376 orang. Tahun 2005 rasio antara guru terhadap sekolah rata-rata 9 orang, murid terhadap sekolah rata-rata 199 orang dan rasio antara murid terhadap guru rata-rata 21 orang.
Untuk jenjang pendidikan SLTA, jumlah sekolah tahun 2003 sebanyak 5 buah, tahun 2004 sebanyak 11 buah dan tahun 2005 menjadi 8 buah. Sementara itu jumlah guru pada tahun 2003 sebanyak 82 orang, tahun 2004 menjadi 105 orang dan tahun 2005 menjadi hanya 68 orang. Begitu pula dengan jumlah murid tahun 2003 sebanyak 1.516 orang, tahun 2004 sebanyak 2.606 orang dan tahun 2005 menjadi 1.878 orang. Sementara itu pada tahun 2005 rasio antara guru terhadap sekolah rata-rata 9 orang, murid terhadap sekolah rata-rata 235 orang dan rasio murid terhadap guru rata-rata 28 orang.
Kesehatan.
Di Kabupaten Bombana pada tahun 2005 ini terdapat 1 rumah sakit umum, kemudian Puskesmas perawatan sebanyak 5 unit yang tersebar pada 5 kecamatan dari 7 kecamatan yang ada, Puskesmas Pembantu sebanyak 34 unit, Puskesmas Keliling Roda 4 sebanyak 7 unit, Puskesmas Keliling Boat 1 buah dan Posyandu sebanyak 180 unit. Tenaga kesehatan terdapat Dokter Umum sebanyak 4 orang, dokter gigi 1 orang, SKM sebanyak 2 orang dan paramedis sebanyak 115 orang.
Agama.
Pada tahun 2005 jumlah penduduk menurut agama adalah: Islam sebanyak 107.029 orang, Katolik sebanyak 24 orang, Protestan sebanyak 685 orang dan Hindu sebanyak 271 orang.
Tempat ibadah menurut agama pada tahun 2005: Mesjid sebanyak 172 buah, Mushallah 28 buah, Gereja 9 buah dan Pura sebanyak 6 buah.
Lainnya.
Bencana alam yang terjadi di Kabupaten Bombana mulai tahun 2000–2005 berupa bencana banjir sebanyak 3 kasus dan kebakaran sebanyak 4 kasus.
Ekonomi.
Pertanian dan Perkebunan.
Pada tahun 2005 produksi padi sawah mengalami peningkatan bila dibandingkan dengan tahun 2004, yaitu dari 44.334 ton tahun 2004 meningkat menjadi 61.132 ton tahun 2005. Naiknya produksi ini diikuti pula dengan meningkatnya luas panen dari 9.852 Ha pada tahun 2004 menjadi 13.585 pada tahun 2005.
Produksi buah-buahan yang terbanyak adalah pisang, yaitu 1.011 Kw diikuti oleh jeruk sebanyak 284 Kw, mangga sebanyak 122 Kw, sedangkan buah-buahan yang paling sedikit produksinya adalah sukun yang hanya sebanyak 6 Kw.
Produksi tanaman sayur-sayuran pada tahun 2005 tanaman yang berproduksi adalah kacang panjang, cabe/lombok, tomat, terong, bayam dan semangka. Produksi sayur-sayuran yang terbanyak adalah semangka sebanyak 48 Kw, menyusul terung 24 Kw dan kacang panjang sebanyak 8 Kw.
Pada tahun 2005 produksi perkebunan rakyat yang tertinggi adalah kelapa dalam yaitu sebanyak 14.641,98 ton, menyusul kakao 10.201,54 ton, jambu mete 5.569,35 ton, kelapa hibrida 2.136,63 ton, aren/enau 1.214 ton, kopi 549,7 ton sedangkan yang terendah produksinya adalah tanaman pala yang hanya mencapai satu ton.
Kehutanan.
Produksi rotan pada tahun 2005 sebesar 409.400 ton, dengan produksi terbanyak dihasilkan oleh Kecamatan Rarowatu sebesar 249.400 ton, sedangkan produksi kayu jati logs sebesar 3.250 ton, kayu jati gergajian sebesar 2.719 ton, kayu rimba logs sebanyak 590,4 ton dan kayu rimba gergajian sebesar 926 ton.
Hutan lindung di Kabupaten Bombana tahun 2005 seluas 68.971 ha atau 28,61% dari jumlah hutan secara keseluruhan, menyusul hutan produksi seluas 66.200 ha (28,41%) hutan wisata/PPA seluas 44.900 ha (19,27%), hutan produksi yang dapat dikonversi seluas 31.000 ha (13.30%), dan hutan produksi terbatas seluas 21.279 ha (9,13%).
Peternakan dan Perikanan.
Populasi ternak besar yang terdiri dari sapi, kerbau, kuda pada tahun 2005 secara berturut-turut adalah 21.287 ekor, 1.078 ekor dan 1.545 ekor. Bila dibandingkan dengan tahun 2004 sapi mengalami peningkatan sebesar dimana tahun 2004 mencapai 21.555 ekor dan tahun 2005 meningkat menjadi 21.827 ekor. Ternak kerbau jika dibandingkan dengan tahun 2004 mengalami kenaikan dari 1.075 pada tahun 2004 menjadi 1.078 ekor pada tahun 2005. Begitu juga dengan ternak kuda, mengalami penurunan populasi, dimana pada tahun 2004 mencapai 1.568 ekor, tahun 2005 hanya mencapai 1.545 ekor.
Produksi perikanan tahun 2005 sebanyak 20.667,68 ton yang terdiri dari perikanan laut sebanyak 18.662,5 ton perikanan darat (tambak) sebanyak 1.845,9 ton secara budidaya laut sebanyak 159 ton. Wilayah yang menghasilkan produksi perikanan terbanyak adalah Kecamatan Rumbia sebesar 16.215,9 ton dan yang terendah Kecamatan Rarowatu hanya mencapai 39,64 ton.
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit, pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit, perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit. Jumlah KK nelayan tahun 2005 adalah sebanyak 2.501 KK.
Industri.
Pada tahun 2005 perusahaan industri yang berbadan hukum terdapat 27 unit industri kecil dengan 106 tenaga kerja yang tersebar di 7 kecamatan.
Penggalian golongan C ada beberapa jenis komoditi yang cukup potensial dan telah dieksplorasi, yaitu batu koral, pasir, kapur, pasir kuarsa dan tanah liat.
Pada Tahun 2008 telah ditemukan jenis komoditi emas yang tersebar di sepanjang sungai di wilayah Kecamatan Rarowatu dan Rarowatu Utara.
Perdagangan.
Komoditi-komoditi potensial yang diperdagangkan antar pulau antara lain adalah hasil pertanian tanaman pangan, perkebunan, peternakan, perikanan dan kehutanan. Total volume komoditi yang diperdagangkan untuk tahun 2005 adalah sebesar 276.413,6 ton dengan nilainya sebesar Rp. 190.844.564.000,- Komoditi kehutanan merupakan komoditi yang tertinggi di perdagangkan yaitu sebesar 259.867,751 ton dengan nilai sebesar Rp. 51.880.182.000,- menyusul komoditi perkebunan sebesar 14.071.200 ton dengan nilai sebesar Rp. 123.831.900.000,- Sedangkan yang terendah adalah komoditi pertanian tanaman pangan yang hanya mencapai 7,30 ton dengan nilai sebesar Rp. 24.700.000,- menyusul peternakan sebesar 14,248 ton dengan nilai sebesar Rp. 60.200.000,-
Komunikasi dan Transportasi.
Komunikasi di Bombana mengalami sedikit hambatan, telepon kabel belum tersambung dan baru 2 operator telepon seluler yang beroperasi dengan jumlah BTS yang terbatas.
Di Rumbia terdapat pelabuhan kapal cepat dan kapal biasa yang melayani rute ke Kota Bau-Bau, beroperasi hanya bila tanggal genap. Penyeberangan dari Rumbia ke Bau-Bau dapat ditempuh dalam tempo tiga jam, sementara dengan kapal biasa memakan waktu sembilan jam.
Angkutan umum yang melayani rute dari pusat pemerintahan kabupaten ke Ibu Kota Provinsi, yakni Kendari berakhir pukul satu siang. Angkutan lalu lintas dari atau menuju Kota Kendari melalui jalan di tengah Taman Nasional Rawa Aopa yang merupakan penangkaran Rusa yang sudah cukup langka.

</doc>
<doc id="34928" url="?curid=34928" title="Kabupaten Kolaka Utara">
Kabupaten Kolaka Utara

Kabupaten Kolaka Utara adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia dengan ibukota Kecamatan Lasusua. Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Kolaka yang disahkan dengan UU Nomor 29 tahun 2003 tanggal 18 Desember 2003.
Jumlah penduduk dari hasil registrasi akhir tahun 2005, yaitu sebesar 113.317 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebesar 57.438 jiwa atau 50.69% dan perempuan sebesar 56.879 jiwa atau 49.31%.
Sumber pendapatan utama kabupaten ini adalah perkebunan kakao, kelapa dan cengkeh. Sekitar 80% penduduk kabupaten ini bergantung pada perkebunan untuk memenuhi kebutuhan hidup.
PDRB Kabupaten Kolaka Utara atas dasar harga konstan 2000 pada tahun 2005 adalah sebesar Rp. 653.102,42,- juta dan bilamana dibandingkan dengan angka PDRB Provinsi Sulawesi Tenggara pada tahun yang sama dengan jumlah sebesar Rp. 8.026.856,22,- juta sehingga menunjukan bahwa peranan Kabupaten Kolaka Utara terhadap provinsi tersebut sebesar 8,14%.
Berdasarkan harga berlaku PDRB perkapita Kabupaten Kolaka Utara tahun 2004 Rp. 9.398.723,48,- meningkat menjadi Rp. 10.462.021,81,- tahun 2005 atau sebesar 11,31%.
Keadaan Wilayah.
Luas Wilayah.
Kabupaten Kolaka mencakup wilayah daratan dan kepulauan yang memiliki daratan seluas 3.391 km dan wilayah perairan (laut) diperkirakan seluas ± 5.000 km.
Letak Geografis.
Secara geografis terletak memanjang dari utara ke selatan berada di antara 2.00° Lintang Selatan dan membentang dari Barat ke Timur di antara 122.045° – 124.060° Bujur Timur,
berbatasan dengan:
Topografi.
Keadaan permukaan wilayah Kabupaten Kolaka Utara umumnya terdiri dari gunung dan bukit yang memanjang dari utara ke selatan. Di antara gunung dan bukit terbentang dataran-dataran yang merupakan daerah potensial untuk pengembangan sektor pertanian.
Hidrologis.
Kabupaten Kolaka Utara memiliki beberapa sungai yang tersebar pada 6 (enam) kecamatan. Sungai tersebut pada umumnya memiliki potensi yang dapat dijadikan sebagai sumber tenaga, kebutuhan industri, kebutuhan rumah tangga dan kebutuhan irigasi serta pariwisata. Dipandang dari sudut oceanografi memiliki perairan (laut) yang sangat luas, yaitu diperkirakan mencapai lebih dari 5.000 km. Perairan ini masih belum begitu dimanfaatkan secara optimal walaupun potensial untuk usaha perikanan.
Iklim.
Kabupaten Kolaka Utara mempunyai ketinggian umumnya dibawah 1.000 meter dari permukaan laut dan berada di sekitar daerah khatulistiwa maka daerah ini beriklim tropis. Suhu udara minimum sekitar 10 °C dan maksimum 31 °C atau rata-rata antara 24 °C - 28 °C.
Pemerintahan.
Pemerintahan Daerah.
Wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Kolaka Utara tahun 2005 terdiri atas 6 kecamatan, 78 desa dan 3 kelurahan. Adapun pembagian wilayah administrasi pemerintahan kecamatan, yaitu:
Pemerintahan Desa.
Jumlah desa/kelurahan pada tahun 2005 yang sudah mencapai tingkat swasembada baru sebanyak 6 desa atau 7,41% dari 81 desa, sedangkan sisanya sebanyak 75 desa atau 92,59% merupakan desa swakarya.
Dewan Perwakilan Rakyat.
Jumlah anggota DPRD Kabupaten Kolaka Utara sebanyak 20 orang terdiri dari Fraksi Golkar sebanyak 4 orang, PNBK sebanyak 3 orang, PAN sebanyak 3 orang, PPDK sebanyak 1 orang, PBB sebanyak 2 orang, PPP sebanyak 2 orang, PKS sebanyak 2 orang, PBR sebanyak 2 orang dan Partai Pelopor 1 orang.
Kependudukan dan Tenaga Kerja.
Kependudukan.
Pada tahun 2003 jumlah penduduk Kabupaten Kolaka Utara telah berjumlah 96.573 jiwa. Tahun 2004 meningkat menjadi 99.077 jiwa atau naik menjadi 2,59%. Pada tahun 2005 naik menjadi 113.317 jiwa atau naik 14,37%, tersebar di berbagai daerah kecamatan, meliputi: Ranteangin 14,67%, Lasusua 17,67%, Kodeoha 14,29%, Ngapa 17,46%, Pakue 22,48% dan Batu Putih 13,43%.
Laju pertumbuhan penduduk menurut kecamatan pada kurun waktu 2003-2005 yang berada di atas 9,00% per tahun adalah Pakue sebesar 11,32% kemudan Ngapa sebesar 10,32%.
Kepadatan penduduk pada tahun 2005 adalah 33 jiwa setiap 1 km dari enam kecamatan, kecamatan yang memiliki kepadatan di atas 50 jiwa setiap 1 Km2 adalah Lasusua yaitu 54 jiwa dan Ngapa 79 jiwa. Untuk Kecamatan Ranteangin, Kodeoha, Pakue dan Batu Putih kepadatannya dibawah 50 jiwa setiap 1 km.
Tenaga Kerja.
Tingkat Partisipasi Angkatan Kerja (TPAK) menurut jenis kelamin pada tahun 2005 TPAK laki-laki jauh lebih tinggi yaitu 81,37% dan untuk perempuan 69,75%.
Jumlah penduduk "usia kerja" pada tahun 2005 sebesar 73.619. Dari jumlah penduduk usia kerja tersebut, sebanyak 55.634 orang (75,57%) merupakan "angkatan kerja" dan sisanya 18.328 orang (24.43%) merupakan "bukan angkatan kerja". Dari jumlah penduduk angkatan kerja yang bekerja menyerap sebanyak 83,91%, sedangkan "pencari kerja" (pengangguran terbuka) sebanyak 16,09%.
Pendidikan.
Pada tahun 2004/2005 jumlah TK sebanyak 40 unit dan pada tahun 2005/2006 menjadi 46 unit atau meningkat 15%, kemudian guru meningkat 15%, yaitu dari 123 orang pada tahun 2004 menjadi 142 orang pada tahun 2005/2006 serta murid bertambah dari 1.221 orang pada tahun 2004/2005 menjadi 1.805 orang pada tahun 2005/2006 meningkat 47%.
Untuk SD tahun 2004/2005 berjumlah 78 unit, guru meningkat dari 464 orang pada tahun 2004/2005 menjadi 766 orang pada tahun 2005/2006 atau meningkat sebesar 65,08%. Sementara murid juga mengalami kenaikan dari 16.910 orang pada tahun 2004/2005 menjadi 17.571 orang pada tahun 2005/2006 atau meningkat 3,9%.
Untuk SMU tahun 2004/2005 berjumlah 3 unit. Guru menurun dari 73 orang tahun 2004/2005 menjadi 72 orang pada tahun 2005/2006 atau turun 1,36%. Sementara murid mengalami kenaikan dari 1.654 orang tahun 2004/2005 menjadi 1.714 orang tahun 2005/2006 atau meningkat 3,62%.
Kesehatan.
Tahun 2005 jumlah fasilitas kesehatan terdiri dari 7 unit Puskesmas, Puskesmas Pembantu 15 unit dan Puskesmas Plus 1 unit.
Tenaga kesehatan terdiri dari 14 orang dokter, apoteker 5 orang, perawat 65 orang, bidan 27 orang dan tenaga kesehatan lainnya 30 orang.
Agama.
Pada tahun 2005 terdapat 143 unit tempat peribadatan yang terdiri dari 123 unit masjid, 19 unit mushola dan 1 buah gereja.
Pada tahun 2004 jumlah penduduk Kabupaten Kolaka Utara 113.317 jiwa, di antaranya 112.675 jiwa (99,43%) pemeluk agama Islam, 253 jiwa (0,23%) pemeluk agama Kristen Protestan, 313 jiwa (0,27%) pemeluk agama Katolik dan pemeluk agama Hindu/Budha 16 jiwa (0,01%).
Ekonomi.
Pertanian, Perkebunan dan Kehutanan.
Dari jenis tanaman bahan makanan, produksi paling besar pada tahun 2005 adalah produksi padi sawah sebesar 12.701 ton atau 78,51% dari total produksi dari jenis tanaman bahan makanan, diikuti padi ladang sebesar 1.313 ton atau 8,12% ubi kayu sebesar 928 ton atau 5,74%, ubi jalar 816 ton atau 5,04%. Dari seluruh jenis tanaman bahan makanan yang paling terkecil produksinya adalah kacang kedelai.
Pada tahun 2005 dari beberapa jenis produksi seluruh tanaman perkebunan rakyat, lima jenis perkebunan rakyat merupakan lima terbesar hasil produksinya, yaitu: coklat sebesar 55.978,38 ton atau 86,76% dari seluruh produksi tanaman perkebunan rakyat, kelapa sebesar 5.116,99 ton atau 7,93%, cengkeh sebesar 2.706,65 ton atau 4,20%, kopi sebesar 286,33 ton atau 0,44%, jambu mete sebesar 187,61 ton atau 0,29%.
Dari luas hutan 2005 seluas 257.434,29 ha, kecamatan yang memiliki hutan terluas adalah Kecamatan Batu Putih seluas 104.4247,29 ha atau 40,56% dan luas hutan terendah adalah Kecamatan Ngapa seluas 9.976,47 ha atau 3,88%.
Peternakan dan Perikanan.
Jenis populasi ternak yang dikembangkan terdiri dari ternak besar, ternak kecil dan ternak unggas. Untuk ternak besar meliputi sapi, kerbau dan kuda, sedangkan ternak kecil adalah kambing, domba dan ternak unggas meliputi ayam kampung dan ayam ras serta itik.
Pada tahun 2005 produksi ikan tercatat sebesar 6.938,2 ton terdiri dari produksi ikan laut 5.737,0 ton dan produksi ikan darat 1.201,2 ton dengan produksi ikan tertinggi berada di Kecamatan Pakue sebesar 2.361,3 ton.
Industri dan Pariwisata.
Pada tahun 2005 jumlah perusahaan industri Logam, yaitu 35 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 175 orang dan industri aneka berjumah 99 buah dengan tenaga kerja 297 orang.
Sarana penunjang kepariwisataan berupa hotel pada tahun 2005 mengalami kenaikan, yaitu sebanyak 11 buah atau naik 57,14% dibandingkan tahun 2004 dan 2003 yang hanya ada 7 buah hotel. Pada tahun 2005 jumlah kamar hotel sebanyak 97 kamar dan untuk tempat tidur sebanyak 119 unit.
Perdagangan.
Dalam kegiatan perdagangan antar pulau, barang-barang yang diperdagangkan terdiri dari barang-barang hasil pertanian, perkebunan, peternakan, perikanan dan kehutanan.
Pada tahun 2004 volume perdagangan sebesar 8.267.392,50 ton yang terdiri dari hasil pertanian sebesar 24.575,00 ton atau 0,30% dari total volume perdagangan Kolaka Utara, hasil perkebunan sebesar 8.015.243,00 ton atau 96,95%, hasil hutan sebesar 227.090,00 ton atau 2,75% dan hasil perikanan sebesar 484,50 ton atau 0,01% dengan nilai perdagangan sebesar Rp. 2.135.044,-
Daerah pelabuhan tujuan seluruhnya ada di Ujung Pandang dengan volume 8.267.392,50 ton dengan nilai perdagangan sebesar Rp. 2.135.045,- pada tahun 2004.
Pranala luar.
sulawesi tenggara

</doc>
<doc id="34929" url="?curid=34929" title="Kabupaten Konawe Selatan">
Kabupaten Konawe Selatan

Kabupaten Konawe Selatan adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Andoolo. Kabupaten ini berasal dari hasil pemekaran Kabupaten Kendari yang disahkan dengan UU Nomor 4 tahun 2003, tanggal 25 Februari 2003.
PDRB tahun 2004 atas dasar harga berlaku mencapai Rp. 881.073.86,- juta atau naik sebesar 19,42% dibanding tahun sebelumnya sebesar Rp. 737.798,75,- juta.
Atas dasar harga konstan 2000, PDRB tahun 2004 adalah sebesar Rp. 632.029,93,- juta atau naik sekitar 11,25% dari tahun sebelumnya yang mencapai Rp. 568.115,87,-
PDRB perkapita atas dasar harga berlaku meingkat dari Rp. 3.282.490,17,- pada tahun 2003 menjadi Rp. 3.520.394.84,- pada tahun 2004 atau meningkat sebesar 7,25%, sementara atas dasar harga konstan naik dari Rp. 2.525.321.68,- pada tahun 2004 menjadi Rp. 2.525.321,68,- pada tahun 2003 atau menurun 0,09%.
Keadaan Wilayah.
Letak Geografis.
Kabupaten Konawe Selatan secara geografis terletak di bagian selatan khatulistiwa, melintang dari utara ke selatan antara 3.58° dan 4.31° Lintang Selatan, membujur dari barat ke timur antara 121°58’ dan 123°16 Bujur Timur, berbatasan dengan:
Luas Wilayah.
Luas wilayah Kabupaten Konawe Selatan adalah 451.421 ha atau 11.83% dari luas wilayah daratan Sulawesi Tenggara, sedangkan luas wilayah perairan (laut) lebih dari 9.268 km2.
Pemerintahan.
Bupati Kabupaten Konawe Selatan saat ini adalah Drs. H. Imran, M.Si.
Wilayah Administrasi.
Kabupaten Konawe Selatan terdiri dari 22 kecamatan dengan 286 desa dan 10 kelurahan. Kecamatan yang ada di Konawe Selatan adalah:
Pemerintahan Desa.
Dari 296 desa/kelurahan yang terdapat di Konawe Selatan sejumlah 211 (71,28%) masuk klasifikasi desa swadaya mula dan 85 sisanya (28,72%) desa swadaya madya. Menurut kategori perkembangan LPM, 164 (55,41%) berkategori I, 1,84 (28,38%) berkategori II dan 48 (16,21%) berkategori III.
Pemilihan Umum.
Pada Pemilu tahun 2009 Kabupaten Konawe Selatan menghasilkan wakil-wakil rakyat sebanyak 30 orang dengan komposisi sebagai berikut: fraksi Demokrat memperoleh 7 kursi atau 23,33 persen, fraksi Golkar memperoleh 5 kursi atau 16,67 persen dan sisanya PKS serta PAN meraih empat kursi, sementara PKB, PPP dan Partai Hanura memperoleh dua kursi, selain itu PNBKI, PDI-P, PPI dan PBB masing-masing meraih satu kursi. 
Dari 30 kursi yang disediakan, 3 kursi (10,00 persen) diantaranya adalah perempuan yang keseluruhannya berasal dari partai Demokrat.
Penduduk dan Tenaga Kerja.
Jumlah dan Laju Pertumbuhan.
Berdasarkan hasil registrasi penduduk tahun 2005 penduduk berjumlah 231.534 jiwa.
Laju pertumbuhan penduduk sebesar 2,71 persen per tahun atau sedikit lebih rendah dari pertumbuhan penduduk dalam dasawarsa 1980-1990, yaitu sekitar 4,37 persen, juga lebih rendah jika dibandingkan dengan pertumbuhan penduduk Sulawesi Tenggara dalam kurun waktu yang sama, yaitu sebesar 2,86 persen.
Kepadatan dan Rasio Penduduk.
Secara umum kepadatan penduduk mengalami penurunan dari 51,7 jiwa per kilometer persegi pada tahun 2004 menjadi 51,3 jiwa pada tahun 2005.
Dari 231.534 jiwa penduduk kabupaten Konawe Selatan, 51,44 persen atau 119.111 jiwa adalah laki-laki dan 48,56 persen atau 112.423 jiwa adalah perempuan. Berarti rasio jenis kelamin ("sex ratio") penduduk adalah sebesar 106 yang artinya dalam setiap 206 penduduk terdapat 100 penduduk perempuan dan 106 penduduk laki-laki.
Ketenagakerjaan.
Berdasarkan hasil sensus tahun 2005, penduduk yang berusia 10 tahun keatas sekitar 75,09 persen atau 173.742 jiwa, terdiri dari angkatan kerja yang meliputi bekerja sebesar 59,85 persen dan mencari kerja sebesar 40,15 persen atau 69.759 jiwa.
Jumlah pencari kerja yang terdaftar pada dinas tenaga kerja dan transmigrasi tahun 2005 sebanyak 2.764 jiwa. Dari 2.764 jiwa pencari kerja, 1.326 jiwa atau sekitar 47,97 persen berpendidikan SLTA, 954 jiwa atau sekitar 34,52 persen berpendidikan sarjana ke atas, 467 jiwa atau sekitar 16,90 persen berpendidikan DIII/sarjana muda dan untuk tingkat pendidikan yang lainnya masing-masing dibawah 10 persen.
Sosial.
Pendidikan.
Pada tahun ajaran 2004/2005 tercatat sebanyak 74 buah TK dengan 116 orang guru dan 2.122 orang murid. Berarti rasio guru per sekolah sebesar 1,6 (dalam 10 buah TK terdapat 16 orang guru), rasio murid per guru sebesar 18,3 (satu guru 18 orang murid).
Pada tahun ajaran 2004/2005 tercatat sebanyak 310 buah SD dengan 1.492 orang guru dan 35.815 orang murid. Rasio guru per sekolah sebesar 4,8 (sekitar dua belas orang guru per sekolah) dan rasio murid perguru 24,0 (rata-rata satu guru untuk 24 murid).
Pada tingkat SLTP tercatat 50 buah sekolah dengan 660 orang guru dan 10.891 orang murid. Rasio guru per sekolah sebesar 13,2 dan rasio murid per guru sebesar 16,5.
Pada tahun anggaran 2004/2005 terdapat 25 buah SLTA dengan 304 orang guru dan 4.944 orang murid. Dengan demikian rasio guru per sekolah 12,2 (rata rata 12 guru per sekolah) dan rasio murid per guru 16,3 (satu guru untuk 16 murid).
Kesehatan dan Keluarga Berencana.
Pada tahun 2005, selain tersedia 17 Puskesmas yang tersebar di 11 kecamatan, agar pelayanan dapat seluruh lapisan msyarakat juga telah dibangun 59 Puskesmas Pembantu serta 342 Posyandu.
Pada tahun 2005 terdapat 18 orang dokter umum atau rata-rata 5 dokter untuk tiga kecamatan, 3 orang dokter gigi atau rata-rata 1 dokter untuk tiga hingga empat kecamatan, 66 orang bidan atau rata-rata enam orang per kecamatan dan 61 perawat atau rata-rata sebelas orang untuk dua kecamatan.
Pada tahun 2005, klinik KB berjumlah 29 buah untuk melayani 44.405 orang pasangan usia subur (PUS). Jumlah akseptor mencapai 29.818 pasang.
Agama.
Pada tahun 2005, dari 231.534 jiwa penduduk kabupaten Konawe Selatan 212.535 (91,79 persen) beragama Islam, 3,377 (1,46 persen) beragama Kristen Protestan, 4.166 (1,78 persen) beragama Kristen Katolik, 11.236 (4,85 persen) beragama Hindu dan 240 (0,10 persen) agama Budha. Telah dibagun 323 buah masjid, 42 buah mushollah, 28 buah langgar, 11 buah gereja katolik, 34 buah gereja protestan, 23 pura dan 3 buah wihara. Jumlah jemaah haji dari dalam tahun 2005 tercatat 34 orang, terdiri dari 7 orang laki laki dan 27 orang perempuan.
Sosial Lainnya.
Pada tahun 2005 terdapat panti asuhan dengan kapasitas tampung 542 orang, sementara anak asuh yang tercatat sebanyak 246 orang.
Peristiwa bencana alam yang terjadi selama tahun 2005 sebanyak 56 peristiwa yang terdiri dari banjir 3 kali, kebakaran 1 kali dan angin topan 52 kali.
Ekonomi.
Pertanian dan Perkebunan.
Produksi padi tercatat sebanyak 66,610 ton atau naik 19,26 persen, ubi kayu 12.437 ton atau naik 5,41 persen, kacang hijau 160 ton atau naik 21,21 persen, kacang kedelai 1.669 ton atau naik 21,03 persen dan ubi jalar 2.022 ton atau naik 55,18 persen, jagung 3.919 ton atau turun 4,26 persen dan kacang tanah 312 ton atau naik 6,49 persen.
Produksi buah-buahan pada tahun 2005, tercatat sebagai berikut: mangga sebanyak 6.158 kuintal, langsat 3.654 kuintal, pisang 25.746 kuintal, nenas 1.141 kuintal, rambutan 2.648 kuintal, pepaya 1.168 kuintal, langsat 20.367 kuintal, durian 4.138 kuintal, nangka 10.451 kuintal dan jambu air 1.984 kuintal.
Produksi kacang panjang 5.131 kuintal, terung 2.748 kuintal, tomat 2,103 kuintal, kangkung 10.577 kuintal, cabe rawit 3.766 kuintal, ketimun 8.076 kuintal, sawi 9.135 kuintal dan bawang daun 838.
Produksi jenis tanaman perkebunan terbesar adalah kakao 69.987 ton, dan jambu mete 5.161 ton. Lada dan kelapa masing-masing 1.022 ton dan 2.590 ton. jenis tanaman lainnya mempunyai produksi dibawah 1000 ton.
Peternakan.
Populasi ternak besar dan kecil seperti sapi, kerbau, kuda, kambing, domba dan babi pada tahun 2005 berturut-turut tercatat sebanyak 63.036 ekor, 393 ekor, 16 ekor, 5.556 ekor, 33 ekor dan 8.016 ekor. Dibanding dengan tahun 2004 berturut-turut tercatat sebesar 54.120 ekor, 595 ekor, 13 ekor, 10,702 ekor, 0 ekor dan 7.404 ekor.
Populasi unggas selama tahun 2005 tercatat ayam kampung 1.269.917 ekor, ayam ras 24.200 ekor, dan itik manila 56.570 ekor. Dibanding tahun sebelumnya ayam buras meningkat 214.942 ekor (20.37 persen), ayam ras meningkat 6.700 ekor atau (38,29 persen) dan itik manila turun 25.312 ekor (30,85 persen).
Perikanan.
Jumlah armada perahu/kapal yang digunakan untuk penangkapan ikan tahun 2005 tercatat sebanyak 2.702 unit. Sebagai besar berupa perahu tidak bermotor 71,95 persen atau 1.944 unit, motor tempel sebesar 26,02 persen (703 unit) dan kapal motor sebesar 2,04 persen atau 55 unit.
Produksi perikanan selama tahun 2005 sebesar 19.607 ton dengan nilai 165.292,05 juta rupiah terdiri atas hasil budidaya 11.383,1 ton dengan nilai 45.752 juta rupiah serta hasil penangkapan di laut dan perairan umum sebanyak 8.224 ton dengan nilai 24.371 juta rupiah, dibanding dengan tahun 2004 yang berjumlah 20.994 ton dengan nilai 165.292,05 juta rupiah, terdiri atas hasil budidaya 1.474,2 ton dengan nilai 31.707,05 juta rupiah serta hasil pengkapan di laut dan perairan umum sebayak 19.519,8 ton dengan nilai 133.585 juta rupiah.potensi perairan yang dimiliki daerah secara garis besar belum dikelola secara maksimal...
Industri.
Pada tahun 2005 jumlah usaha industri kecil/kerajinan rumah tangga sebanyak 961 unit yang menyerap 5.966 orang tenaga kerja, terdiri dari 814 unit industri kecil formal dengan 5.054 orang tenaga kerja dan 147 unit industri kecil non formal dengan 912 orang tenaga kerja. Dari 961 unit industri kecil tersebut menghasilkan produksi sebesar Rp. 52.916 juta, masing-masing Rp. 44.820 juta dan Rp. 8.096 juta dari industri kecil formal dan non formal.
Perdagangan.
Volume ekspor tahun 2004 mencapai US$ 18.858.214. Sekitar 52,89% atau sebesar US$ 9.974.613 adalah hasil pertanian, 46,90% atau US$ 8.845.567 merupakan hasil kayu dan 0,20% atau US$ 38.034 merupakan hasil rotan.
Jepang merupakan negara tujuan ekspor utama yang nilainya mencapai US$ 9.694.965, kemudian diikuti oleh Malaysia yang mencapai US$ 2.240.683, Thailand US$ 2.012, "lain-lain 1" mencapai US$ 135.632 dan "lain-lain 2" sebesar US$ 3.122.576.
Nilai perdagangan antar pulau selama 2002 mencapai Rp. 84.279,69 juta atau naik sekitar 43,9% dari tahun 2001 yang mencapai Rp. 58.871,4 juta sebagian besar (88,27%) merupakan komoditas perkebunan. Tingginya kontribusi sub sektor ini utamanya ditunjang oleh perdagangan biji kakao sebesar 73,96% dari total nilai perdagangan. Kontribusi sektor industri baru sebesar 10,45% dan sub sektor kehutanan 1,27%.
Transportasi dan Komunikasi.
Panjang Jalan.
Panjang jalan tahun 2005 tercatat sebesar 992,5 km yang terdiri dari jalan negara sepanjang 111,6 km atau 11,24%, jalan provinsi 262,4 km atau 26,44% dan jalan kabupaten 618,5 km atau 62,32%.
Menurut jenis permukaan, jalan beraspal 396,8 km atau 39,5%, jalan kerikil sepanjang 483,4 km atau 48,71% permukaan tanah 62,5 km atau 6,30% dan tidak dirinci 49,8 km atau 5,02%.
Angkutan Udara.
Bandar udara Haluoleo Kendari berada di wilayah Kabupaten Konawe Selatan. Fasilitas ini dapat digunakan untuk lebih meningkatkan sumber PAD. Selama tahun 2005 jumlah pesawat yang tiba dan berangkat sebanyak 1.205 kali, sedangkan penumpang yang tiba sebanyak 125.886 orang dan berangkat sebanyak 125.184 orang. Untuk lalu lintas barang/kargo yang dibongkar 1.034.809 kg dan dimuat sebanyak 975.382 kg, bagasi yang dibongkar 1.274.319 kg dan dimuat 936.904 kg, sedangkan pos paket yang dibongkar sebanyak 3.092 kg dan dimuat tidak ada.
Pos dan Telekomunikasi.
Fasilitas fisik Pos dan Giro tersebut meliputi Kantor Pos dan Giro, Kantor Pos Pembantu, Pos Keliling Desa, Rumah Pos dan Bis Surat. Pada tahun 2005 tercatat 7 kantor pos dan giro pembantu, 9 unit pos keliling desa, 6 rumah pos dan 11 unit bis surat.

</doc>
<doc id="34930" url="?curid=34930" title="Kabupaten Wakatobi">
Kabupaten Wakatobi

Kabupaten Wakatobi adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Wangi-Wangi, dibentuk berdasarkan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 29 Tahun 2003, tanggal 18 Desember 2003. Luas wilayahnya adalah 823 km² dan pada tahun 2011 berpenduduk 94.846 jiwa.
Wakatobi juga merupakan nama kawasan taman nasional yang ditetapkan pada tahun 1996, dengan luas keseluruhan 1,39 juta hektare, menyangkut keanekaragaman hayati laut, skala dan kondisi karang yang menempati salah satu posisi prioritas tertinggi dari konservasi laut di Indonesia.
Sejarah daerah.
Sebelum menjadi daerah otonom wilayah Kabupaten Wakatobi lebih dikenal sebagai Kepulauan Tukang Besi.
Masa sebelum kemerdekaan.
Pada masa sebelum kemerdekaan Wakatobi berada di bawah kekuasaan Kesultanan Buton.
Masa sesudah kemerdekaan.
Setelah Indonesia Merdeka dan SulawesiTenggara berdiri sebagai satu provinsi, wilayah Wakatobi hanya berstatus beberapa kecamatan dalam wilayah pemerintahan Kabupaten Buton.
Masa reformasi.
Pada tanggal 18 Desember 2003 wakatobi  resmi ditetapkan sebagai salah satu kabupaten pemekaran di Sulawesi Tenggara yang terbentuk berdasarkan Undang – Undang  Nomor  29 tahun 2003 tentang pembentukan Kabupaten Bombana, Kabupaten Wakatobi dan Kabupaten Kolaka Utara. 
Saat pertama kali terbentuk Wakatobi hanya terdiri dari lima kecamatan yaitu Kecamatan Wangi-Wangi, Kecamatan Wangi Selatan, Kecamatan Kaledupa, Kecamatan Tomia dan Kecamatan Binongko.
Pada tahun 2005 melalui Peraturan Daerah Kabupaten Wakatobi Nomor 19 Tahun 2005 dibentuk Kecamatan Kaledupa Selatan dan melalui Peraturan Daerah Kabupaten Wakatobi Nomor 20 Tahun 2005 dibentuk Kecamatan Tomia Timur.
pada tahun 2007 melalui Peraturan Daerah Kabupaten Wakatobi Nomor  41 Tahun 2007 dibentuk Kecamatan Togo Binongko] sehingga jumlah kecamatan di Kabupaten Wakatobi menjadi 8 kecamatan yang terbagi menjadi 100 desa dan kelurahan (25 kelurahan dan 75 desa).
Pemerintahan Diawal Pembentukan.
Pemerintahan Kabupaten Wakatobi sebagai daerah otonom secara resmi ditandai dengan pelantikan Syarifudin Safaa, SH, MM sebagai pejabat Bupati Wakatobi pada tanggal 19 Januari 2004 sampai dengan tanggal 19 Januari 2006. Kemudian dilanjutkan oleh H. LM. Mahufi Madra, SH, MH sebagai  pejabat bupati selanjutnya  sejak tanggal 19 Januari 2006 sampai dengan tanggal 28 Juni 2006.
Pemerintahan hasil pemilu kepala daerah.
Berdasarkan hasil pemilihan kepala daerah secara langsung maka pada tanggal 28 Juni 2006 Bupati dan Wakil Bupati Wakatobi yang terpilih yaitu Ir. Hugua dan Ediarto Rusmin, BAE dilantik oleh Gubernur Sulawesi Tenggara Ali Mazi, SH atas nama Menteri Dalam Negeri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 132.74-314 tanggal 13 Juni 2006 tentang pengesahan pengangkatan Bupati Wakatobi Ir. Hugua dan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri  Nomor : 132.74-315 tanggal 13 Juni 2006 tentang pengesahan pengangkatan Wakil Bupati Wakatobi Ediarto Rusmin, BAE untuk masa bhakti 2006-2011.
Saaat ini kepemimpinan daerah di Kabupaten Wakatobi dijabat oleh pasangan bupati dan wakil bupati Ir. Hugua dan H. Arhawi, SE sejak dilantik oleh Gubernur Sulawesi Tenggara H. Nur Alam, SE pada tanggal 28 Juni 2011 atas nama Menteri Dalam Negeri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 132.74-403, tanggal 30 Mei 2011 tentang pengesahan pengangkatan Bupati Wakatobi Ir. Hugua dan Wakil Bupati Wakatobi H. Arhawi, SE untuk masa bhakti 2011-2016.
Keadaan wilayah.
Letak.
Kabupaten Wakatobi berbentuk kepulauan dan terletak di tenggara Pulau Sulawesi. Secara astronomis, Kabupaten Wakatobi berada di selatan garis khatulistiwa, membujur dari 5,00º sampai 6,25º Lintang Selatan (sepanjang ± 160 km) dan melintang dari 123,34º sampai 124.64º Bujur Timur (sepanjang ± 120 km).
Luas.
Luas wilayah daratan Kabupaten Wakatobi adalah ± 823 km², sedangkan wilayah perairan lautnya diperkirakan seluas ± 18.377,31 km².
Iklim.
Kabupaten Wakatobi sama seperti daerah–daerah lain di Indonesia mengalami dua musim, yakni musim hujan dan musim kemarau. Wilayah daratan Kabupaten Wakatobi umumnya memiliki ketinggian di bawah 1.000 meter dari permukaan laut dan berada di sekitar daerah khatulistiwa, sehingga daerah ini beriklim tropika.
Demografi Daerah.
Jumlah penduduk.
Jumlah penduduk menurut hasil Sensus Penduduk tahun 2000 berjumlah 87.793 jiwa yang terdiri dari laki-laki 42.620 jiwa dan perempuan 45.173 jiwa. Tiga tahun kemudian, yaitu pada tahun 2003 diadakan pendaftaran pemilih dan pendataan penduduk berkelanjutan yang disingkat P4B secara sensus dengan hasil jumlah penduduk sebanyak 91.497 jiwa atau selama tiga tahun naik sejumlah 3.704 jiwa atau sekitar 1,41 persen per tahun.
Sebaran penduduk.
Jumlah penduduk berada di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, 23,37% berada di Kecamatan Wangi-Wangi, 19,05% berada di Kecamatan Kaledupa, 17,86% berada di Kecamatan Tomia dan 15,01% berada di Kecamatan Binongko.
Jumlah penduduk bila dibandingkan dengan luas wilayah, maka kecamatan yang paling padat penduduknya adalah Kecamatan Kaledupa 166 jiwa/km², menyusul Kecamatan Tomia 141 jiwa/km², kemudian Kecamatan Wangi-Wangi Selatan 109 jiwa/km².
Struktur umur, jenis kelamin dan suku.
Keadaan struktur penduduk pada tahun 2003, 34,55% atau 31.610 jiwa adalah tergolong usia muda yang berusia 15 tahun ke bawah.
Rasio jenis kelamin di Kabupaten Wakatobi pada tahun 2003 sebesar 96,12%.
Terdapat 8 suku bangsa yang mendiami daerah Kabupaten Wakatobi dengan data tahun 2000 sebanyak 87.793, suku bangsa yang terbanyak adalah Wakatobi 91,33%, Bajau 7,92%, dan suku lainnya yang berjumlah kurang dari 1%.
Ketenagakerjaan.
Penduduk usia kerja sebanyak 70.343 jiwa yang terdiri dari laki-laki sebanyak 23.981 jiwa atau 34,09% dan perempuan sebanyak 36,362 jiwa atau 65,91%. Terdapat angkatan kerja 40.395 jiwa terdiri dari yang bekerja 37.678 jiwa atau 93,27% atau 53,56% terhadap penduduk usia kerja dan pengangguran terbuka sebanyak 6,73%. Bukan angkatan kerja sebanyak 29.408 jiwa atau 41,81% dari usia kerja yang terdiri dari sekolah 15.740 jiwa atau 53,52%, mengurus rumah tangga dan lainnya sebesar 13.668 jiwa atau 46,48%.
Bila dilihat menurut lapangan usaha maka yang paling banyak menyerap tenaga kerja adalah sektor pertanian dengan jumlah 43,609 jiwa atau 61,99%, kemudian sektor perdagangan 15.635 jiwa atau 17,02%, disusul sektor jasa, industri dan transportasi.
Potensi Perekonomian Daerah.
Pertanian, perkebunan, dan kehutanan.
Dari lima jenis tanaman bahan makanan yang diusahakan, tanaman ubi kayu merupakan tanaman yang paling tinggi produksinya, di mana Pada tahun 2003 sebesar 40.199 ton, menyusul jagung sebesar 1.715 ton, kemudian ubi jalar sebesar 58 ton, sedangkan padi ladang dan kacang tanah masing-masing hanya sebesar 8 dan 4 ton.
Pada tahun 2003 produksi buah-buahan yang terbanyak dihasilkan, yaitu mangga sebanyak 9.229 kw diikuti pisang sebanyak 5.788 kw dan jeruk sebanyak 4.134 kw. Produksi sayur-sayuran yang terbanyak adalah kacang panjang sebanyak 229 kw, menyusul terung sebanyak 210 kw, kangkung sebanyak 205 kw, bawang merah sebanyak 160 kw.
Pada tahun 2003 produksi perkebunan rakyat yang terbanyak adalah kelapa dalam yaitu sebanyak 225 ton, menyusul jambu mete 59 ton, kelapa hibrida 8 ton, kakao 6 ton, kopi 3 ton dan kurang produksinya adalah pala yang hanya sebanyak 0,35 ton.
Jenis hutan pada tahun 2003 hanyalah hutan lindung dengan lahan seluas 11.300 ha.
Peternakan dan perikanan.
Populasi ternak besar pada tahun 2003 yang ada hanya sapi sebanyak 308 ekor. Bila dibandingkan dengan tahun 2002 jumlah sapi mengalami peningkatan sebesar 60,42%, di mana pada tahun 2002 mencapai 192 ekor dan tahun 2003 meningkat menjadi 308 ekor.
Populasi ternak kecil tahun 2003 yang ada hanya kambing sebanyak 9.789 ekor. Bila dibandingkan dengan tahun 2002 kambing mengalami penurunan sebesar 5,43% di mana tahun 2002 ada sebanyak 10.351 ekor dan tahun 2003 mencapai 9,789 ekor.
Produksi perikanan tahun 2003 berjumlah 17.985,60 ton yang terdiri dari perikanan laut 17.453,60 ton dan hasil budidaya laut berupa rumput laut sebanyak 532 ton.
Industri dan energi.
Hingga tahun 2003 belum ada industri besar maupun industri sedang, yang ada baru industri kecil dan kerajinan rumah tangga. Jumlah industri kecil sebanyak 107 unit dengan tenaga kerja sebanyak 514 orang dan industri kerajinan rumah tangga ("home industry") sebanyak 1.290 unit dengan tenaga kerja sebanyak 1.863 orang.
Jumlah pelanggan Listrik Negara pada tahun 2003 sebanyak 9.652 dengan daya terpasang sebesar 6.047.905 VA, sedangkan produksi listrik ada sebesar 6.278.762 kwh dengan tenaga listrik terjual sebesar 5.367.403 kwh dan nilai penjualan sebesar 2.791.737.755 ribu rupiah.
Perdagangan.
Untuk tahun 2003 total volume komoditi yang diperdagangkan adalah sebesar 233.650,13 ton dengan nilai 28.639.873 ribu rupiah, di mana komoditi kehutanan merupakan komoditi tertinggi yang diperdagangkan, yaitu sebesar 231.529,68 ton dengan nilai sebesar 13.761.355 ribu rupiah, menyusul komoditi hasil pertanian tanaman pangan sebesar 1.355,29 ton dengan nilai 3.756.470 ribu rupiah, sedangkan yang terendah adalah komoditi peternakan yang hanya mencapai 3,95 ton dengan nilai 5.928 ribu rupiah, menyusul perkebunan dengan nilai 9,59 ton dengan nilai 1.902.403 ribu rupiah.
Potensi Wisata Daerah.
WISATA TAMAN NASIONAL.
Taman Nasional Wakatobi merupakan salah satu dari 50 taman nasional di Indonesia, yang terletak di kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara. Taman nasional ini ditetapkan pada tahun 1996, dengan total area 1,39 juta ha, menyangkut keanekaragaman hayati laut, skala dan kondisi karang; yang menempati salah satu posisi prioritas tertinggi dari konservasi laut di Indonesia. Kedalaman air di taman nasional ini bervariasi, bagian terdalam mencapai 1.044 meter di bawah permukaan air laut.
Pulau Wangi- Wangi.
BENTENG TINDOI
Benteng Tindoi  merupakan salah satu objek wisata budayaberada di Kecamatan Wangi-Wangi, berjarak ± 5 Km, dapat ditempuh dengan kendaraan roda dua dan roda  empat selama ±15 menit dari pusat kota.
BENTENG LIYA dan MESJID KERATON LIYA
Benteng Liya terletak di Desa Liya Togo Kec. Wangi-Wangi Selatan. Benteng Liya terdiri dari empat lapis dengan 12 Lawa (Pintu), 12 lawa tersebut merupakan pintu keluar yang digunakan masyarakat kerajaan untuk berinteraksi dengan masyarakat sekitarnya.
Di dalam benteng terdapat Masjid Keraton Liya yang berjarak 8 Km atau 15 menit dari Ibukota Kabupaten, dapat ditempuh menggunakan alat transportasi roda dua dan empat.
BENTENG MANDATI TONGA
Benteng Mandati Tonga terletak di Desa Mandati Kecamatan Wangi-Wangi Selatan. Benteng tersebut berbentuk persegi panjang dengan luas  ± 1 hektare. Pagar tertinggi benteng sekitar 7 meter terletak di bagian barat dan selatan.
BENTENG TOGO MOLENGO
Benteng Togo Molengo terletak di Puncak Gunung Pulau Kapota,  dapat ditempuh ± 20 menit menggunakan perahu tradisional dari Wangi-Wangi,  lalu dengan kendaraan roda dua ±10 menit.
MERCUSUAR
Mercusuar ini dibangun 1901 pada masa penjajahan Belanda. Lokasi objek wisata ini ada di Desa Waha Kecamatan Wangi-Wangi, dengan jarak ± 8 Km atau dari Ibukota Kabupaten dan dapat ditempuh dengan kendaraan roda dua ± 15 menit.
Pulau Keledupa.
Situs sejarah (Makam Tua dan Benteng)
MAKAM TUA dan KAMALI
Makam Tua dan Kamali berada di Desa Pale’a Kecamatan Kaledupa Selatan.
BENTENG OLLO Dan MESJID TUA
Benteng Ollo dan Mesjid Tua merupakan situs sejarah peninggalan kebudayaan masyarakat di Pulau Kaledupa yang hingga kini tetap terjaga dan dilestarikan oleh masyarakat setempat.
Di dalam Benteng Ollo terdapat Mesjid Tua yang berukuran 6,5 x 7 meter.
BENTENG LA DONDA
Benteng La Donda merupakan salah satu situs sejarah peninggalan kebudayan masyarakat Kaldupa.
Pulau Tomia.
BENTENG PATUA
Benteng Patua adalah salah satu situs sejarah kebudayaan masyarakat Tomia.
BENTENG SUO-SUO
Benteng Suo-Suo berada di Desa Kahianga Kec. Tomia timur, berjarak ± 3 km dari ibukota kecamatan, dapat ditempuh dengan dari ibukota kecamatan.
MESJID TUA ONEMAY
Mesjid Tua Onemay merupakan berada di Kelurahan Onemay Kecamatan Tomia.
Pulau Binongko.
BENTENG PALAHIDU
 Benteng Palahidu merupakan salah satu peninggalan sejarah masyarakat Binongko yang berada di Desa Palahidu Kecamatan Binongko. Benteng Palahidu terletak di atas tebing bagian utara pinggir pantai Pulau Binongko.
BENTENG WALI
 Benteng Wali adalah salah situs sejarah peninggalan masyarakat Togo Binongko.
Pulau Kaledupa.
Pulau Kaledupa memiliki pesona budaya yang  tetap terjaga dan diletarikan oleh masyarakat setempat.
Berikut objek wisata budaya yang ada di Pulau Kaledupa.
a. Tari Tradisional Kaledupa.
TARI LARIANGI
Tari Lariangi merupakan tari tradisional Kecamatan Kaledupa yang lahir pada tahun 1634 dikala Raja Buton yang pertama berkuasa yaitu WA KAKA.
TARI HEBALIA
Tari Hebalia merupakan tari tradisional Kecamatan Kaledu pa, diciptakan oleh para dukun pada zaman dahulu,
TARI SOMBO BUNGKALE
Tari Sombo Bungkale merupakan tari tradisional Kecamatan Kaledupa Selatan. Tarian ini dilakoni oleh penari gadis cantik sebanyak 12 orang.
b. Pesta Adat dan tradisi.
PESTA ADAT KARIA’A
Pesta adat Karia’a merupakan tradisi khas masyarakat Kaledupa. Usungan 15 sampai 20 dalam sekali upacara.
TRADISI ADAT PENCAK SILAT
Tradisi pencak silat adalah tradisi adat masyarakat Kaledupa.
Pulau Tomia.
PESTA ADAT SAFARA
Pesta Adat Safara adalah Pesta adat masyarakat Tomia yang dilakukan pada setiap Bulan Safar.
TRADISI BOSE – BOSE
Tradisi Bose – Bose adalah tradisi yang dilakukan dengan menghiasi perahu dengan hiasan berwarna-warni, dan dimuati sajian masakan tradisional,  seperti Liwo, lalu diarak mengelilingi pantai dari Dermaga Patipelong menuju Dermaga Usuku sampai ke Selat One Mobaa, sambil menabuh gendang. Pesta adat ini dilaksanakan bertujuan agar semua dosa dapat hanyut bersama riaknya air laut.
TARI SAJO MOANE
Tari Sajo Moane adalah Tarian Sakral yang dimaikan oleh kaum laki – laki.
TARI SARIDE
Tari Saride merupakan tarian tradisional yang berarti persatuan dan kebersamaan dalam menyelesaikan suatu kegiatan yang menyangkut kepentingan umum.
Pulau Binongko.
Tari Balumpa
Tari Balumpa adalah salah satu tari tradisional yang berasal dari Pulau Binongko.
Sarana Infrastruktur Daerah.
Pendidikan.
Jumlah Sekolah Taman Kanak-kanak pada tahun 2003 ada sebanyak 22 unit yang tersebar di lima kecamatan. Sementara itu jumlah guru ada sebanyak 47 orang, sedangkan jumlah murid ada sebanyak 989 orang. Pada Tahun 2003 rasio antara guru terhadap sekolah rata-rata 2 orang, murid terhadap sekolah rata-rata 45 orang, dan murid terhadap guru rata-rata 21 orang.
Dari jenjang Pendidikan Sekolah Dasar tercatat jumlah sekolah pada tahun 2003 sebanyak 101 unit. Jumlah guru sebanyak 684 orang, sedangkan jumlah murid sebanyak 14.742 orang. Rasio di tingkat SD pada tahun 2003 antara guru terhadap sekolah tercatat dengan rata-rata 7 orang, murid terhadap sekolah rata-rata 145 orang, dan murid terhadap guru rata-rata 22 orang.
Pada jenjang pendidikan sekolah lanjutan tingkat pertama (SLTP) terdapat 16 unit sekolah pada tahun 2003, sedangkan jumlah guru dan murid masing-masing ada sebanyak 235 dan 4.287 orang. Sehingga rasio antara guru terhadap sekolah tercatat dengan rata-rata 15 orang, murid terhadap sekolah rata-rata 268 orang, dan murid terhadap guru rata-rata 18 orang.
Jumlah Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) tahun 2003 terdapat 4 unit sekolah. Jumlah guru pada tahun 2003 ada sebanyak 93 orang dan jumlah murid ada sebanyak 2.212 orang. Rasio yang tercatat pada tahun 2003 antara guru terhadap sekolah rata-rata 23 orang, murid terhadap sekolah rata-rata 553 orang, dan murid terhadap guru rata-rata 24 orang.
Kesehatan.
Sampai tahun 2003 di Kabupaten Wakatobi belum ada Rumah Sakit Umum. Terdapat 7 unit Puskesmas keperawatan dan 12 unit Puskesmas Ppembantu, Dokter Umum sebanyak 5 orang, SKM sebanyak 2 orang, paramedis sebanyak 85 orang dan pembantu paramedis sebanyak 9 orang.
Agama.
Tempat ibadah menurut agama, terlihat bahwa tahun 2003, Masjid sebanyak 112 buah dan Mushollah 22 buah, sementara Gereja, Pura dan Vihara tidak ada. Ini menandakan bahwa masyarakat Wakatobi memeluk agama Islam.
Pemerintah.
Masa Bhakti 2011-2016..
Kabupaten Wakatobi saat ini dipimpin oleh Bupati Ir. Hugua
Kabupaten Wakatobi saat ini dipimpin Wakil Bupati H. Arhawi, SE
Pendapatan Domestik Bruto (PDRB) Perkapita.
Tahun 2003.
Pendapatan Domestik Regional Bruto (PDRB) Kabupaten Wakatobi berdasarkan harga berlaku pada tahun 2003 sebesar Rp.179.774,04,- juta, sedikit lebih tinggi dibanding tahun sebelumnya, yaitu sebesar Rp. 160.473,67,- juta. Berdasarkan harga berlaku,PDRB per kapita Kabupaten Wakatobi pada tahun 2002 adalah sebesar Rp. 1.833.775,23,- menjadi Rp. 2.026.993,35,- pada tahun 2003 atau naik sebesar 10,54%.
Desa/kelurahan.
Seluruh kecamatan di Kabupaten Wakatobi dibagi lagi ke dalam 61 desa/kelurahan, tepatnya 45 desa dan 16 kelurahan. Dari 61 desa/kelurahan pada tahun 2003 tersebut, 10 desa telah mencapai desa swasembada (15,63%), 16 desa swakarya (25,00%), dan 38 desa swadaya (59,38%).
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah.
DPR Tahun 2004.
Komposisi perolehan kursi di DPRD Kabupaten Wakatobi hasil Pemilu 2004 berdasarkan partai peserta pemilu dan daerah pemilihan, di mana Partai Golkar mendapat kursi terbanyak dengan mendapatkan 4 kursi disusul oleh PBB, PPP, PAN, PNBK, PBR dan PDIP dengan 2 kursi, selanjutnya Partai Merdeka, PKB, Partai Patriot Pancasila dan Partai Demokrat masing-masing 1 kursi dari 20 kursi di DPRD.
Anggota DPRD Tahun 2009-2014 :.
1 MUHAMAD ALI, SP, M.Si (PDIP)
2 H. LA INDIA, S.Sos (PAN)
3 H. SAIRUDDIN LA ABA (PNBKI)
4 DARYONO MOANE, S.Sos (PDIP)
5 LAODE MAS'UDIN (PDIP)
6 SUPARDI (PDIP)
7 H. LA ODE ARIFUDIN, S.Sos (PDIP)
8 HALIADI  HABIRUN (PAN)
9 H. SUNAIDI (PAN)
10 HASNUN, S.Sos (PNBKI)
11 MUH. SYAWAL, ST (PNBKI)
12 Drs. H. SYAFRUDDIN (Golkar)
13 Dra. H. SAFIA WUALO (Golkar)
14 SUTOMO HADI, S.Sos (PBR)
15 ZAKARIA, SH, MH (PBR)
16 LA MOANE SABARA, S.Sos (Partai Demokrat)
17 SUBARDIN BAU, S.Pd, M.Si (Partai Demokrat)
18 MUSDIN, S.Pd, MM (Partai Persatuan Daerah)
19 ANDI HASAN, S.Pd (Partai Persatuan Daerah)
20 Hj. ERNAWATI RASYID (PPDI)
21 HAERUDIN KONDE, ST (Partai Keadilan)
22 H. MUNSIR (PKB)
23 LA KE (Barnas)
24 HAIRUDIN BUTON, S.Sos (PPNUI
25 H. SUKIMAN (Hanura)

</doc>
<doc id="34935" url="?curid=34935" title="Pulau Bidadari, Jakarta">
Pulau Bidadari, Jakarta

Pulau Bidadari merupakan salah satu resor di Kabupaten Kepulauan Seribu, Jakarta. Sebelum bernama Pulau Bidadari, pulau ini memiliki dua nama yaitu Pulau Sakit dan Pulau Purmerend.
Transportasi.
Perjalanan menuju resor ini tidak membutuhkan waktu yang lama karena masih berdekatan dengan daratan Jakarta. Dari dermaga marina Taman Impian Jaya Ancol, perjalanan menuju ke resor ini hanya membutuhkan waktu setengah jam dengan menggunakan kapal cepat ("speedboat") milik pengelola pulau. Karena dekat dengan Jakarta, pengunjung yang datang ke resor ini ada yang menggunakan jetski.
Dalam satu hari setidaknya ada dua hingga tiga kali keberangkatan kapal dari dermaga Marina Ancol dan dari pulau. Jadwal keberangkatan kapal, paling banyak pada hari Sabtu sedangkan pada hari biasa, jadwal keberangkatan kapal hanya dua kali, yakni pada jam 08.00 pagi dan jam 10.00.
Perjalanan.
Sepanjang perjalanan menuju resor ini, bisa disaksikan gugusan pulau yang sarat dengan nilai sejarah seperti Pulau Cipir (Pulau Kahyangan), Onrust dan Kelor. Pulau-pulau tersebut pernah digunakan oleh penjajah VOC Belanda sehingga banyak terlihat bangunan-bangunan peninggalan Belanda seperti benteng dan pelabuhan kuno.
Sejarah.
Pada abad ke-17, pulau ini merupakan penunjang aktivitas Pulau Onrust karena letaknya yang tidak berjauhan dengannya. Karena menjadi penunjang, di pulau ini dibangun pula sarana-sarana penunjang. Pada tahun 1679, VOC membangun sebuah rumah sakit lepra atau kusta yang merupakan pindahan dari Angke. Karena itulah, pulau ini sempat dinamakan Pulau Sakit.
Saat bersamaan, Belanda mendirikan benteng pengawas. Benteng yang dibangun ini lebih berfungsi sebagai sarana pengawasan untuk melakukan pertahanan dari serangan musuh. Sebelum pulau ini diduduki oleh Belanda, orang Ambon dan Belanda pernah tinggal di pulau ini.
Sekitar tahun 1800, armada laut Britania Raya menyerang pulau ini dan menghancurkan bangunan di atas pulau ini. Sekitar tahun 1803 Belanda yang kembali menguasai Pulau Bidadari dan membangunnya kembali. Akan tetapi Britania kembali menyerang tahun 1806, Pulau Onrust dan Pulau Bidadari serta pulau lainnya hancur berantakan. Tahun 1827 pulau ini kembali dibangun oleh Belanda dengan melibatkan pekerja orang Tionghoa dan tahanan. Bangunan yang dibangun adalah asrama haji yang berfungsi hingga tahun 1933.
Pulau ini sebelum menjadi resor sempat kosong dan tidak berpenghuni sampai dengan tahun 1970. Bahkan pulau ini tidak pernah dikunjungi orang. Pada awal tahun 1970-an, PT Seabreez mengelola pulau ini untuk dijadikan sebagai resor wisata.
Semenjak tahun 1970 ini, untuk menarik pengunjung, pulau ini berganti nama menjadi Pulau Bidadari. Alasan pengambilan nama menjadi Pulau Bidadari diilhami dari nama pulau lainnya di Kepulauan Seribu seperti Pulau Putri, Pulau Nirwana, dan lainnya.
Objek wisata.
Peninggalan-peninggalan bersejarah dari zaman penjajahan Belanda menjadi daya tarik tersendiri di Pulau Bidadari. Di resor ini memang ditawarkan untuk menginap sembari bersantai menikmati suasana laut.
Karena letaknya berdekatan dengan Jakarta, banyak pengunjung yang datang sekadar berwisata sehari atau tidak menginap yang lebih dikenal dengan "One Day Tour". Saat ini untuk paket One Day Tour, pengunjung sudah mendapatkan fasilitas antar pulang ke pulau dari dermaga Marina Ancol, makan siang, water sport (banana boat / water sofa), kunjungan ke tiga pulau terdekat yakni pulau khayangan, Onrust dan Kelor), sepeda dan tiket Fantastic Eco-park Parade di Taman Impian Jaya Ancol. Pengunjung yang datang di sini selain ingin bersantai menikmati sejuknya angin laut, juga ingin melihat bangunan-bangunan bersejarah yang berada di Pulau Bidadari.
Fasilitas.
Berbeda dengan resor lainnya, resor Pulau Bidadari memiliki resor yang berada di atas laut atau yang dikenal dengan cottage apung ("floating cottage"). Cottage ini berupa rumah panggung di atas air layaknya perkampungan nelayan. Selain itu juga terdapat cottage di darat yang terdiri dari dua model yakni model panggung dan bukan panggung. Cottage model panggung didesain mirip dengan rumah adat minahasa.
Bila ingin berwisata air maka bisa bermain dengan banana boat, jetski, kano atau kayak laut dan sejumlah aktivitas lainnya seperti memancing dan berenang di pantai.
Di bibir pantai terdapat sejumlah pendopo untuk tempat duduk bersantai atau sekadar rebahan melepas kepenatan dan menikmati sejuknya hembusan angin pantai. Resor Pulau Bidadari juga memiliki taman yang berada di bawah rindangnya pohon-pohon sehingga tak perlu khawatir akan kepanasan.
Bila pengunjung hendak menyeberang ke Pulau Onrust, pengelola pulau menyediakan "speedboat" kecil untuk mengantar.

</doc>
<doc id="34936" url="?curid=34936" title="Pulau Onrust">
Pulau Onrust

Pulau Onrust merupakan salah satu pulau di Kabupaten Kepulauan Seribu, Jakarta yang letaknya berdekatan dengan Pulau Bidadari. Pada masa kolonial Belanda, rakyat sekitar menyebut pulau ini adalah Pulau Kapal karena di pulau ini sering sekali dikunjungi kapal-kapal Belanda sebelum menuju Batavia. Di dalam pulau ini terdapat banyak peninggalan arkeologi pada masa kolonial Belanda dan juga sebuah rumah yang masih utuh dan dijadikan Museum Pulau Onrust.
Nama 'Onrust' sendiri diambil dari bahasa Belanda yang berarti 'Tidak Pernah Beristirahat' atau dalam bahasa Inggrisnya adalah "<nowiki>'Unrest</nowiki>"'. Ada sumber lain yg mengatakan bahwa nama Onrust tersebut diambil dari nama penghuni pulau yang masih keturunan bangsawan Belanda, yaitu Baas Onrust Cornelis van der Walck.
Sejarah.
Masa VOC.
Pada zaman dahulu Pulau Onrust dan pulau-pulau lain di Teluk Jayakarta (sekarang disebut Kepulauan Seribu) pernah menjadi tempat peristirahatan keluarga raja-raja Banten. Namun kemudian terjadi sengketa antara Kerajaan Banten dan Jayakarta hingga tidak pernah ada upaya penyelesaian. Jayakarta merasa memiliki pulau ini karena lokasinya dekat (di hadapan Kota Jayakarta), sedangkan Banten mempunyai hak atas pulau tersebut sebab seluruh Kepulauan Seribu merupakan bagian dari teritorial kekuasaannya. Saat Belanda datang dan gagal memonopoli perdagangan di Banten kemudian mengalihkan perhatiannya ke Jayakarta dengan menggunakan salah satu pulau di Teluk Jayakarta, yakni Pulau Onrust.
Pada tanggal 10-13 Nopember 1610 terjadi perjanjian antara Belanda (diwakili L. Hermit) dan Jayakarta (diwakili Pangeran Jayakarta) yang isinya memperbolehkan orang-orang Belanda mengambil kayu untuk pembuatan kapal-kapalnya di Teluk Jayakarta. Melihat banyak kapal yang berlayar ke Asia, terutama Asia Tenggara, dan tinggal beberapa lama, sering memerlukan perbaikan kapal akibat perjalanan panjang, maka VOC berniat untuk membangun sebuah galangan kapal di teluk tersebut. Niat tersebut diizinkan oleh pangeran dengan menggunakan Pulau Onrust. Pembangunan dimulai tahun 1613.
Tahun 1615 VOC mendirikan sebuah galangan kapal dan sebuah gudang kecil. Selain sebagai galangan kapal, Jan Pieterzoon Coen mengharapkan Onrust menjadi koloni, sehingga VOC mengirim keluarga Cina ke Onrust dengan segala fasilitasnya. Kemudian tahun 1618 Coen menjadikan Onrust sebagai pulau pertahanan terhadap akibat memuncaknya ancaman Banten dan Inggris. Hingga Coen memerintahkan penyerbuan ke Pelabuhan Sunda Kelapa pada tahun 1619, dan memindahkan pelabuhan ke muara Sungai Ciliwung tersebut dan mengganti namanya sebagai Batavia.
Pembangunan sarana fisik terus dilakukan. Tahun 1656 dibangun sebuah benteng kecil bersegi empat dengan 2 "bastion" (bangunan yang menjorok keluar berfungsi sebagai pos pengintai). Tahun 1671 diperluas menjadi benteng persegi lima dengan "bastion" pada tiap tahap sudutnya, namun tidak simetris yang semuanya terbuat dari bata dan karang. Kemudian tahun 1674 dibangun gudang-gudang penyimpanan barang, gudang penyimpanan besi dan dok tancap yang semuanya dikerjakan oleh 74 tukang kayu dan 6 tukang lainnya. Pada tahun yang sama dibangun sebuah kincir angin untuk keperluan penggergajian kayu. Tahun 1691 dibangun sebuah kincir angin yang kedua, terdapat 148 abdi kompeni dan 200 budak pada tahun 1695.
Tahun 1770, Captain Sir James T. Cook dan kapalnya HMS Endeavour sempat singgah di pulau ini untuk mengisi perbekalan sebelum melanjutkan penjelajahannya ke Australia. Menurut catatan Cook, di pulau ini ada benteng Belanda dan penggergajian kayu.
Masa Kolonial Hindia Belanda - Perang Dunia II.
Tahun 1800 Inggris melakukan blokade terhadap Batavia, dan pertama kali mengepung Onrust dan sekitarnya. Semua bangunan yang terdapat di permukaan Onrust tersebut dimusnahkan. Setelah hancur, tahun 1803 Belanda merencanakan pembangunan kembali atas Onrust sesuai dengan rencana DM. Barbier, namun baru selesai pembangunannya tahun 1810 dihancurkan lagi oleh Inggris dan menduduki Onrust sampai 1816. Tahun 1827 baru mendapat perhatian dan pada tahun 1828 pembangunan dimulai dengan mempekerjakan orang-orang Cina, dan tahanan. Pulau-pulau lain di sekitarnya seperti Pulau Bidadari (dahulu bernama Pulau Sakit), Pulau Cipir (Pulau Kahyangan) dan Pulau Kelor dibangun untuk menjadi pendukung pulau ini.
Dan 1848 kegiatan berjalan kembali. Tahun 1856 area pelabuhan ditambah lagi dengan sebuah dok terapung yang memungkinkan perbaikan kapal laut. Setelah Pelabuhan Tanjung Priok dibangun tahun 1883, Onrust kehilangan perannya dalam dunia perkapalan dan pelayaran. Baru kemudian 1905 Onrust mendapat perhatian lagi dengan didirikannya stasiun cuaca di pulau ini dan Pulau Kuyper (Cipir). Dan pada awal abad 20, P. Onrust dimanfaatkan sebagai sanatorium TBC.
Tahun 1911 Onrust diubah fungsinya menjadi karantina Haji hingga tahun 1933. Para calon haji dibiasakan dulu dengan udara laut, karena saati itu untuk mencapai Tanah Suci harus naik kapal laut selama berbulan-bulan lamanya, dan kemudian sebagai pos karantina jemaah haji yang kembali.
Selama tahun 1933 sampai 1940 dijadikan sebagai tempat tawanan para pemberontak yang terlibat dalam "Peristiwa Kapal Tujuh" (HNLMS Zeven Provincien), Ketika pecah Perang Dunia II tahun 1939, pulau ini dipakai Belanda sebagai kamp tawanan, yg isinya orang-orang Jerman yg bermukim di Hindia Belanda, yg dicurigai sebagai mata2 musuh.
Tahun 1942 setelah Jepang menguasai Batavia, Onrust dijadikan tempat penjara bagi para penjahat kriminal kelas berat.
Antara September 1945 - Januari 1946 sempat kembali dimanfaatkan kembali oleh Sekutu sebagai tempat tawanan orang-orang Jerman yang ada di Indonesia, termasuk 6 orang awak U-Boat U-195. Tawanan perang ini selanjutnya dipindahkan ke Malang, karena Belanda khawatir mereka akan dibebaskan oleh pejuang2 kemerdekaan RI.
Masa Kemerdekaan Indonesia.
Pada masa Indonesia merdeka pulau ini dimanfaatkan sebagai Rumah Sakit Karantina, terutama bagi penderita penyakit menular di bawah pengawasan Departemen Kesehatan RI hingga awal 1960-an. Tahun 1960 - 1965 dimanfaatkan untuk penampungan para gelandangan dan pengemis, selain itu juga dimanfaatkan untuk latihan militer. 
Pulau ini sempat terbengkalai, dianggap tak bertuan hingga tahun 1968 terjadi pembongkaran dan pengambilan material bangunan secara besar-besaran oleh penduduk atas izin kepolisian setempat. Tahun 1972 Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin mengeluarkan SK (Surat Keputusan) yang menetapkan Pulau Onrust sebagai pulau bersejarah. Kini, Pulau Onrust, juga Pulau Cipir, Pulau Bidadari, Pulau Kelor dan Pulau Edam, oleh Pemerintah Indonesia ditetapkan sebagai daerah Suaka Taman Purbakala Kepulauan Seribu
Obyek Wisata.
Di pulau ini masih terlihat bangunan-bangunan peninggalan penjajah Belanda seperti benteng dan pelabuhan kuno. Pulau-pulau lain di sekitarnya seperti Pulau Bidadari (dahulu bernama Pulau Sakit), Pulau Cipir (Pulau Kahyangan) dan Pulau Kelor dibangun untuk menjadi pendukung pulau ini.
Di dalam pulau ini terdapat banyak peninggalan arkeologi pada masa kolonial Belanda dan juga sebuah rumah yang masih utuh dan dijadikan Museum Pulau Onrust. Terdapat pula sebuah makam yang konon kabarnya merupakan makam dari pemimpin pemberontakan DI/TII yaitu S.M. Kartosoewirjo.
Transportasi.
Bila ingin menuju pulau ini dapat dilakukan melalui Pulau Bidadari yang menjadi resor pariwisata. Sedangkan perjalanan dari Jakarta melalui Marina Ancol menuju Pulau Bidadari dapat menggunakan speedboat reguler setiap hari. Atau bisa juga dari Pelabuhan Muara Kamal dengan menaikki kapal nelayan.

</doc>
<doc id="34949" url="?curid=34949" title="Taman Impian Jaya Ancol">
Taman Impian Jaya Ancol

Taman Impian Jaya Ancol merupakan sebuah objek wisata di Jakarta Utara. Sebagai komunitas pembaharuan kehidupan masyarakat yang menjadi kebanggaan bangsa. Senantiasa menciptakan lingkungan sosial yang lebih baik melalui sajian hiburan berkualitas yang berunsur seni, budaya dan pengetahuan, dalam rangka mewujudkan komunitas 'Life Re-Creation' yang menjadi kebanggaan bangsa.
Sejarah.
Sejak awal berdirinya pada tahun 1966, Ancol Taman Impian atau biasa disebut Ancol sudah ditujukan sebagai sebuah kawasan wisata terpadu oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Untuk mewujudkan tujuan tersebut, Pemda DKI menunjuk PT Pembangunan Jaya sebagai Badan Pelaksana Pembangunan (BPP) Proyek Ancol yang dilakukan secara bertahap sesuai dengan peningkatan perekonomian nasional serta daya beli masyarakat.
Sejalan dengan perkembangan perusahaan yang semakin meningkat pada tahun 1992 status Badan Pelaksana Pembangunan (BPP) Proyek Ancol diubah menjadi PT Pembangunan Jaya Ancol sesuai dengan akta perubahan No. 33 tanggal 10 Juli 1992 sehingga terjadi perubahan kepemilikan dan prosentase kepemilikan saham, yakni 20% dimiliki oleh PT Pembangunan Jaya dan 80% dimiliki oleh Pemda DKI Jakarta.
Pada 2 Juli 2004 Ancol melakukan “go public” dan mengganti statusnya menjadi PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk., dengan kepemilikan saham 72% oleh Pemda DKI Jakarta dan 18% oleh PT Pembangunan Jaya dan 10% oleh masyarakat. Langkah “go public” ini dilakukan untuk lebih meningkatkan kinerja perusahaan, karena akan lebih terkontrol, terukur, efisien dan efektif dengan tingkat profesionalisme yang tinggi serta menciptakan sebuah Good & Clean Governance. Kinerja dan citra yang positif ini akan menjadikan perusahaan terus tumbuh dan berkembang secara sehat pada masa depan.
PT Pembangunan Jaya Ancol, Tbk juga melakukan upaya repositioning dengan diluncurkannya logo Ancol yang baru pada 10 Juli 2005. Perubahan tersebut tidak semaBadan Pelaksana Pembangunan (BPP) Proyek Ancol yang dilakukan secara bertahap sesuai dengan peningkatan perekonomian nasional serta daya beli masyarakat.
Sejalan dengan peningkatan kinerja, pada tahun 1992 status Badan Pelaksana Pembangunan (BPP) Proyek Ancol diubah menjadi PT Pembangunan Jaya Ancol sesuai dengan akta perubahan No. 33 tanggal 10 Juli 1992, sehingga terjadi perubahan kepemilikan dan prosentase kepemilikan saham, yakni 20% dimiliki oleh PT Pembangunan Jaya dan 80% dimiliki oleh Pemda DKI Jakarta.
Pada 2 Juli 2004, Ancol melakukan go public dan mengganti statusnya menjadi PT Pembangunan Jaya Ancol, Tbk. dengan status kepemilikan saham 72% oleh Pemda DKI Jakarta dan 18% oleh PT Pembangunan Jaya dan 10% oleh masyarakat. Langkah go public ini dilakukan dalam rangka meningkatkan kinerja perusahaan serta menciptakan sebuah Good & Clean Governance. Kinerja dan citra yang positif ini akan memacu perusahaan untuk terus tumbuh dan berkembang secara sehat pada masa depan.
PT Pembangunan Jaya Ancol, Tbk. juga melakukan upaya repositioning dengan diluncurkannya logo baru Ancol pada 10 Juli 2005. Perubahan tersebut tidak semata mengganti logo perusahaan, tetapi juga untuk memacu semangat dan budaya perusahaan secara keseluruhan.
Objek wisata di Ancol.
Dikelola oleh anak perusahaannya terutama oleh PT Taman Impian Jaya Ancol (“TIJA”) yang meliputi pengelolaan kawasan pariwisata (rekreasi dan resor) dan kegiatan usaha penunjang: entertainment, konvensi dan wisata belanja. PJAA mengelola “area pariwisata terintegrasi” seluas 552 Ha, lokasi dekat pantai, terbaik di Jakarta dengan kemudahan akses melalui jalan tol, busway dan kereta api.
Taman dan pantai merupakan wahana hiburan yang menawarkan kesegaran suasana pantai bagi semua kalangan dan usia. Pantai dan Taman memiliki 5 pantai (Pantai Festival, Indah, Elok, Ria dan Carnival Beach Club) dan Danau Impian, sepanjang kurang lebih 5 km, dengan promenade sepanjang 4 km.
Gelanggang Samudra Ancol ("Samudra") merupakan theme park ketiga yang dikembangkan oleh Ancol. Samudra merupakan edutainment theme park bernuansa konservasi alam yang memberikan pengalaman kepada pengunjung untuk mengenal lebih dekat dan menyayangi aneka satwa, antara lain lumba-lumba, paus putih, anjing laut, dan sinema 4D. Di Sinema 4D atau pertunjukan 4 dimensi, Anda harus mengantri untuk masuk ke dalam bangunan teater ini. Di dalam, petugas akan membagikan kacamata 3 dimensi. Setelah menunggu beberapa lama di depan pintu, penonton akan masuk ke dalam teater. Film yang disajikan berdurasi kurang lebih 15 menit. Dengan memakai kacamata 3 dimensi, Anda akan merasakan gambar ada di depan Anda dan seolah dapat disentuh, ditambah dengan kursi yang dapat bergoyang-goyang dan semburan air atau angin pada adegan tertentu sehingga Anda dapat mesakana suasana sesungguhnya. Ada 5 pilihan jadwal pada hari Senin sampai Sabtu dan 2 kali ekstra pertunjukan pada hari Minggu dan hari Libur. Tapi, Anda hanya dapat menontonnya satu kali karena untuk masuk ke dalam wahana ini harus menggunakan tiket yang terdapat pada tiket masuk.
Sea World adalah underwater aquarium pertama dan satu-satunya di Indonesia, dengan area seluas 2 Ha (dikelola dengan format BOT).
Penginapan tepi pantai bergaya unik berbentuk cottages dengan 133 kamar ini memiliki berbagai fasilitas khusus, seperti : ruang serba guna, ruang rapat dan lokasi pesta pantai. Putri Duyung juga menawarkan fasilitas olahraga, seperti kolam renang, tenis meja, sepeda, lapangan tenis, serta lapanan voli pantai. Arsitektur artistik Putri Duyung Ancol kental dengan perpaduan gaya posmo dan romantisme Indonesia Timur, ditata selaras dengan lingkungan pantai untuk menciptakan suasana yang berselera dan eksotik.
Padang Golf bernuansa pantai di tengah-tengah kawasan wisata yang memiliki 18 hole dengan desain lapangan unik. Lokasinya strategis dan mudah dicapai dari seluruh penjuru Jakarta.
Dermaga kapal pesiar (speed boat dan yacht) bergaya kosmopolitan yang pertama dan terlengkap di Indonesia, dirancang untuk tempat berlabuh kapal pesiar berbagai ukuran. Marina juga berfungsi sebagai pusat olahraga laut, ski air, wind surfing, diving, sailing, serta pelabuhan kapal pesiar untuk menuju Kepulauan Seribu. Marina dilengkapi dengan fasilitias dermaga, marine band, pompa bensin, dermaga bongkar muat, agen perjalanan wisata dan olahraga bahari.
Pasar Seni merupakan pusat kegiatan seni dan kerajinan yang memberikan inspirasi serta wawasan bagi penikmat dan kolektor seni. Pasar seni merupakan wujud nyata kepedulian Ancol atas kelangsungan hidup para seniman berbakat. Pasar Seni juga dilengkapi dengan Galeri Pameran (North Art Space/NAS), Toko Cenderamata, Plaza dan Panggung Pertunjukkan Seni.
Sebuah pulau untuk kalangan menengah di Kepulauan Seribu yang dapat ditempuh dalam waktu 20 menit dari Marina. Pulau Bidadari memiliki 49 cottages yang terdiri dari 23 unit tipe deluxe, 20 unit tipe family, 3 unit tipe family suite, dan 3 unit tipe suite serta memiliki sarana olahraga, 2 aula serba guna, restoran, bar dan toko cenderamata. Sebuah atraksi unik, yakni wahana berenang bersama dengan lumba-lumba (swimming with the dolphin), bisa dinikmati di Pulau Bidadari.
Lebih dari 30 kios penjualan souvenir, makanan dan minuman
Hailai merupakan klub eksekutif bertaraf internasional yang dilengkapi dengan restoran yang menyediakan 3.000 kursi, sarana olahraga, dan hiburan. Hailai dikelola oleh PT Philindo Sporting Amusement and Tourism Corporation yang bekerja sama dengan PT Sarana Ria.
Gondola ("sky lift") merupakan kereta gantung yang menghubungkan tempat wisata satu dengan yang lainnya di kawasan Ancol yang terbentang sepanjang kurang lebih 2,4 km dari Pantai Festival hingga area parker AWA. Gondola Ancol memiliki 37 unit gondola dengan kapasitas enam orang per gondola dan tiga stasiun pemberhentian. Dengan ketinggian 21 meter di atas permukaan laut, perjalanan dengan Gondola memakan waktu 20 menit. Gondola Ancol merupakan unit usaha hasil kerjasama Ancol dengan PT Karsa Surya Indonesia (KSI).
Fasilitas olahraga bowling bertaraf internasional dengan 60 lintasan bowling.
Fasilitas resto dan kafe

</doc>
<doc id="34956" url="?curid=34956" title="Ngarai Sianok">
Ngarai Sianok

Ngarai Sianok adalah sebuah lembah curam (jurang) yang terletak di perbatasan kota Bukittinggi, di kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Lembah ini memanjang dan berkelok sebagai garis batas kota dari selatan ngarai Koto Gadang sampai ke nagari Sianok Anam Suku, dan berakhir di kecamatan Palupuh. Ngarai Sianok memiliki pemandangan yang sangat indah dan juga menjadi salah satu objek wisata andalan provinsi.
Ngarai Sianok yang dalam jurangnya sekitar 100 m ini, membentang sepanjang 15 km dengan lebar sekitar 200 m, dan merupakan bagian dari patahan yang memisahkan pulau Sumatera menjadi dua bagian memanjang (patahan Semangko). Patahan ini membentuk dinding yang curam, bahkan tegak lurus dan membentuk lembah yang hijau—hasil dari gerakan turun kulit bumi (sinklinal)—yang dialiri Batang Sianok (batang berarti sungai, dalam bahasa Minangkabau) yang airnya jernih. Di zaman kolonial Belanda, jurang ini disebut juga sebagai "karbouwengat" atau "kerbau sanget", karena banyaknya kerbau liar yang hidup bebas di dasar ngarai ini.
Batang Sianok kini bisa diarungi dengan menggunakan kano dan kayak yang disaranai oleh suatu organisasi olahraga air "Qurays". Rute yang ditempuh adalah dari nagari Lambah sampai jorong Sitingkai nagari Palupuh selama kira-kira 3,5 jam. Di tepiannya masih banyak dijumpai tumbuhan langka seperti rafflesia dan tumbuhan obat-obatan. Fauna yang dijumpai misalnya monyet ekor panjang, siamang, simpai, rusa, babi hutan, macan tutul, dan juga tapir.

</doc>
<doc id="34963" url="?curid=34963" title="Tio Tjay">
Tio Tjay

Tio Tjay (lahir pada 1946 Di Jakarta dengan nama Tio Hok Tjay) adalah seorang pelukis Indonesia yang lama menetap di Brasil. Pada 1967 ia berimigrasi ke negara Amerika Selatan itu bersama keluarganya yang pindah ke sana. 
Ia banyak menyelenggarakan pameran di São Paulo; pada 1971 hingga 1975 ia menetap di Manaus, dan pada 1976 ikut serta dalam pameran Bienal Nacional de São Paulo.
Lukisannya sangat kuat dipengaruhi oleh warna latin yang dominan di Brasil. Pada tahun 1980-an Tio Tjay kembali ke Indonesia dan berkarya di negara kelahirannya. 

</doc>
<doc id="34980" url="?curid=34980" title="Antananarivo">
Antananarivo

Antananarivo adalah ibu kota dan kota terbesar di Madagaskar. Kota ini terletak di bagian tengah negara pulau tersebut, berjarak 144 km dari pesisir timurnya, pada koordinat 18°55' LS 47°31' BT. Penduduknya berjumlah 802.000 jiwa (1997). Komoditas-komoditas yang dihasilkan ialah produk pangan, rokok dan tekstil.
"Antanànarìvo" bermakna "Kota Seribu" ("arivo"=seribu). Nama Tananarive digunakan semasa era kolonial dan beberapa tahun setelah kemerdekaan.
Antananarivo didirikan sekitar tahun 1625. Pada 1797 dia menjadi ibu kota kerajaan suku Merina. Kota ini menjadi bagian dari protektorat Perancis di Madagaskar. Nuansa bercorak Perancis kini masih kental di kota ini.
Geografi.
Iklim.
Iklim sedang 

</doc>
<doc id="34984" url="?curid=34984" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Tengah">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Tengah

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Sulawesi Tengah
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="34986" url="?curid=34986" title="Kabupaten Banggai Kepulauan">
Kabupaten Banggai Kepulauan

Kabupaten Banggai Kepulauan adalah salah satu kabupaten yang terdapat di provinsi Sulawesi Tengah dan beribukota di Salakan. Kabupaten ini sebelumnya merupakan kesatuan wilayah dengan Kabupaten Banggai. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 51 Tahun 1999 menetapkan pulau-pulau di tengah lautan tersebut menjadi daerah otonom Banggai Kepulauan, sementara kabupaten induk tetap disebut Kabupaten Banggai dan pemekarannya disebut Kabupaten Banggai Kepulauan (Bangkep).
Geografi.
Kabupaten ini memiliki luas wilayah 3.160,46 km (darat) dan 18.828,10 km (laut), Banggai Kepulauan berbatasan langsung dengan Teluk Tomini di sebelah utara, Teluk Tolo di sebelah selatan, Selat Peling di sebelah barat, serta Laut Maluku di sebelah timur. Jumlah Penduduk Banggai Kepulauan (Bangkep) sebanyak 158.617 jiwa (2009). Secara administratif, Kabupaten Banggai Kepulauan terdiri dari 19 kecamatan, 6 kelurahan dan 187 desa yang terdiri atas 342 pulau dengan 5 pulau sedang yakni Pulau Peleng (luas 2.340 km²), Pulau Banggai (268 km²), Pulau Bangkurung (145 km²), Pulau Bokan Kepulauan (84 km²), Pulau Labobo (80 km²) dan 337 pulau-pulau kecil. Panjang pantai 1.714,218 Km.
Banggai Kepulauan terdiri dari gugusan atau rangkaian pulau-pulau berukuran sedang dan kecil sejumlah 121, lima diantaranya berukuran sedang, sisanya kecil-kecil bahkan ada yang berwujud batu karang, mencuat ke permukaan. Laut yang mengelilinginya merajut tebaran pulau itu menjadi satu gugusan yang disebut Banggai Kepulauan. Luas hamparan laut di wilayah ini lima kali lipat dibandingkan dengan luas daratannya.
Ekonomi.
Sebagai wilayah kepulauan, laut menjadi sektor utama yang selalu dan harus digeluti. Pasalnya, di sanalah terdapat potensi dan kekayaan alam yang pantas diolah dan diusahakan sebagai penopang kehidupan penduduk Bangkep. Laut yang bagi banyak orang terkesan menakutkan bagi kabupaten ini merupakan harapan. Dari sektor kelautan tahun 2002 ditangkap 11.487 ton ikan. Jika dirupiahkan, nilainya Rp 31,6 miliar. Ini belum transaksi atau tangkapan yang tidak tercatat.
Kontribusi perikanan terhadap produk domestik regional bruto (PDRB) Bangkep tahun 2002 tercatat Rp 33,3 miliar, atau sekitar 6,8 persen dari total kegiatan ekonomi Rp 491,4 miliar. Perkebunan menyumbang 19,4 persen dan tanaman bahan pangan 18,5 persen. Sektor pertanian khususnya perkebunan juga sangat berpotensi, Andalan perkebunan wilayah ini adalah kelapa, cengkeh, kakao, dan jambu mete, serta buah-buahan seperti langsat, durian dan manggis.
Dengan wilayah gografis kepulauan dan laut yang luas, Wilayah Bangkep kaya akan keindahan laut, pantai, dan pulau-pulau kecil yang memesona. Ini tentunya memiliki potensi untuk pengembangan wisata bahari.
Akses Transportasi.
Untuk mencapai Bangkep perlu menggunakan berbagai jenis transportasi.
Rute perjalanan saya diawali dengan terbang dari Bandara Soekarno-Hatta (kalau dari Jakarta), atau Bandara Juanda (dari Surabaya) menuju Bandara Sultan Hasanuddin di Makasar, biasanya transit kurang lebih 30 menit lalu perjalanan dilanjutkan dengan penerbangan ke Bandara Bubung Luwuk. Dari Kota Luwuk, untuk mencapai Kabupaten Banggai Kepulauan kita menggunakan transportasi "kapal kayu" yang secara reguler beroperasi tiap hari. Jika ingin membayangkan "kapal kayu" hampir sama dengan kapal kayu yang ditumpangi pada saat mau pergi ke kepulauan seribu dari muara angke ke pulau tidung sambil menikmati pemandangan lautnya sangat menyenangkan.
Untuk perjalanan Ke Banggai Kepulauan ada tiga alternatif yang bisa dipilih, pertama rute : Jakarta-Makasar-Luwuk, kedua rute : Jakarta-Palu-Luwuk, ketiga : Jakarta-Makassar-Kendari-Banggai-Bitung. Rute kedua akan memakan waktu lebih lama dari rute yang pertama. Namun jika Anda ingin lebih cepat yaitu melalui rute ketiga dengan KM Sinabung. Karena rute kedua berangkat dari Bandara Cengkareng Jakarta ke Bandara Mutiara Palu tanpa transit, kemudian dari Palu menuju ibukota Kabupaten Banggai Luwuk ditempuh melalui jalan darat (Bus/dengan kendaraan carteran). Memakan waktu kurang lebih 16 jam karena jarak Palu - Luwuk sekitar 350 km. Dari Luwuk ke Pulau Peling, Salakan dengan KMP Lemuru kurang lebih ditempuh 3-4 jam perjalanan. Dari Luwuk ke Pulau Banggai, Banggai dengan KMP Cakalang kurang lebih 6-8 jam perjalanan sedangkan menggunakan "kapal kayu" waktu tempuh antara 8-12 jam. Sedangkan rute ketiga dari Tanjung Priok, Jakarta seminggu sekali pada hari jumat menyinggahi Banggai di Pulau Banggai.

</doc>
<doc id="34987" url="?curid=34987" title="Kabupaten Buol">
Kabupaten Buol

Kabupaten Buol adalah salah satu kabupaten di provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Kota Buol. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 3.507 km² dan berpenduduk sebanyak 132.352 jiwa (2015).
Kependudukan.
Jumlah penduduk Pada Tahun 2008 mencapai 117.028 jiwa dengan jumlah Kepala Keluarga sebanyak 25.011, kepadatan rata-rata 3,73 jiwa per km dan laju pertumbuhan 2,35%. Penduduk menurut jenis kelamin adalah laki-laki 56.780 jiwa sedangkan perempuan 52.673 jiwa.
Sosial dan budaya.
Jumlah penduduk miskin sebanyak 33,72% atau sebanyak 36.909 jiwa (8.115 rumah tangga) dari total 25.011 Kepala Keluarga. 
Potensi lahan untuk budidaya perikanan darat Kabupaten Buol menunjukkan belum dimanfaatkannya sumber daya yang tersedia secara optimal. Kendala yang dihadapi berkaitan dengan kepemilikan sarana produksi terbatas. Sedangkan rendahnya produktifitas berkaitan dengan keterampilan yang dimiliki petani tambak/kolam dapat diuraikan sebagai berikut:
Potensi daerah.
Kelautan.
Perairan laut di wilayah Kabupaten Buol pada dasarnya adalah Laut Sulawesi yang mencapai sekitar 40.320 km² yang terbentang disepanjang garis pantai yang mempunyai panjang sekitar ± 234.634 km wilayah perairan tersebut memiliki potensi untuk berkembangnya berbagai jenis ikan seperti tuna, cakalang/tongkol, karapu, napoleon serta berbagai jenis ikan lainnya.
Pertambangan dan energi.
Beberapa potensi tambang yang terdapat di perut bumi Kabupaten Buol dapat dikemukakan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="34988" url="?curid=34988" title="Kabupaten Morowali">
Kabupaten Morowali

Kabupaten Morowali (), adalah sebuah kabupaten di provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kabupaten sekaligus pusat administrasi terletak di Kota Bungku. Kabupaten ini mempunyai luas sebesar 3037,04 km² dan berpenduduk sebanyak 113.132 jiwa pada tahun 2016. Morowali adalah kabupaten terluas ke-10, terpadat ke-9, dan memiliki populasi terbanyak ke-12 di Sulawesi Tengah. Kabupaten Morowali terdiri dari 9 kecamatan dan 133 desa/kelurahan. Morowali berbatasan dengan Morowali Utara di bagian barat laut, Sulawesi Selatan di bagian barat dan barat daya, serta Sulawesi Tenggara di bagian timur laut.
Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Poso pada 3 November 1999. Mata pencaharian terbesar penduduk kabupaten ini adalah petani. Secara geografis, Kabupaten Morowali terletak di 0131 12 - 0346 48 LS dan antara 12102 24- 12315 36 BT.
Nama "Morowali" berasal dari bahasa Suku Wana yang berarti "gemuruh".

</doc>
<doc id="34989" url="?curid=34989" title="Kabupaten Parigi Moutong">
Kabupaten Parigi Moutong

Kabupaten Parigi Moutong adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Parigi.
Kabupaten ini memiliki luas wilayah 6.231 km² dan berpenduduk sebanyak 373.346 jiwa (2006), dengan jumlah penduduk laki-laki sebanyak 190.092 jiwa dan penduduk perempuan sebanyak 183.254 jiwa. Bupati yang menjabat saat ini adalah H. Samsurizal Tombolotutu.
Pemerintahan.
Kabupaten Parigi Moutong terbagi menjadi 20 kecamatan, yaitu:

</doc>
<doc id="34990" url="?curid=34990" title="Kabupaten Tojo Una-una">
Kabupaten Tojo Una-una

Kabupaten Tojo Una-una adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Ampana. Semula kabupaten ini masuk dalam wilayah Kabupaten Poso namun berdasar pada UU No. 32 Tahun 2003 Kabupaten ini berdiri sendiri. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 5.726 km² dan berpenduduk sebanyak 99.866 jiwa (2000).
Daftar Kecamatan.
Kabupaten Tojo Una-una mempunyai 12 kecamatan yang terdapat di daratan dan kepulauan, yaitu:
Batas-batas wilayah.
Kabupaten Tojo Una–una terletak pada kordinat 0º 06’ 56” Lintang Selatan sampai 02º 01’41” Lintang Selatan dan 121º 05’ 25” Bujur Timur sampai 123º 06’ 17” Bujur Timur dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Topografi.
Topografi wilayah Kabupaten Tojo Una–una umumnya pegunungan dan perbukitan sebagian datar dan agak landai. Ketinggian wilayah umumnya berada di atas 500 meter dari permukaan laut.
Kemiringan lereng Kabupaten Tojo Una–una dapat diklasifikasikan sebagai berikut :
Kabupaten Tojo Una–una dipengaruhi oleh dua musim yang tetap, yakni Musim Barat dan Musim Timur dengan iklim tropis, curah hujan berkisar 1.200-4.100 mm/tahun dan temperaturnya berkisar 17–33 °C, sedangkan kelembaban udara antara 74% - 82% dan kecepatan angin berkisar 3-6 knot. Sungai–sungai besar yang mengalir sepanjang tahun di wilayah Kabupaten Tojo Una–una antara lain Sungai Balingara di perbatasan Kabupaten Tojo Una–una dengan Kabupaten Banggai dan Sungai Malei di perbatasan Kabupaten Tojo Una–una dengan Kabupaten Poso.

</doc>
<doc id="34991" url="?curid=34991" title="Kabupaten Tolitoli">
Kabupaten Tolitoli

Kabupaten Tolitoli atau Toli-Toli adalah salah satu kabupaten di provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Kota Tolitoli. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 4.079,6 km² dan berpenduduk sebanyak 173.840 jiwa (2000). Kabupaten Tolitoli sebelumnya bernama Kabupaten Buol Toli-Toli, namun pada tahun 2000 berdasarkan UU No. 51 Tahun 1999, daerah ini dimekarkan menjadi dua kabupaten, yaitu Kabupaten Tolitoli sebagai kabupaten induk dan Kabupaten Buol sebagai kabupaten hasil pemekaran.
Media.
Terrestrial televisi.
"Toli-Toli juga memiliki rencana untuk membangun stasiun televisi bersiaran nasional dan lokal Indonesia, seperti:"
Radio.
"Tolitoli juga memiliki rencana untuk membangun stasiun radio daerah Indonesia, seperti:"

</doc>
<doc id="34994" url="?curid=34994" title="Amir Jabir al-Ahmad al-Jabir Al Sabah">
Amir Jabir al-Ahmad al-Jabir Al Sabah

Jabar Al-Ahmad Al-Jabar Al Sabah atau Jabir al-Ahmad al-Jabir Al Sabah atau Amir Sheik Jabir al-Ahmad Al Sabah atau Amir Jaber al-Ahmad al-Jabir Al Sabah () adalah emir Kuwait dari 31 Desember 1977 hingga meninggal dunia pada 15 Januari 2006.
Pendidikannya dijalani di sekolah privat dan guru pribadi istana. Jabir menjadi Kepala Keamanan Umum di ladang minyak al-Ahmadi tahun 1949. Akhir tahun 1950, ia berurusan dengan perusahaan-perusahaan minyak di berbagai kapasitas. Tahun 1959, ia menjadi Kepala Departemen Keuangan.
Kemerdekaan Kuwait atau dalam bahasa Arabnya "Dawlat al Kuwayt" pada 19 Juni 1961 dari Britania Raya semakin mengokohkan kariernya. Pada tahun 1962, ia menjadi Menteri Keuangan dan Pewaris Nyata dari tahun 1966. Periode 1965-1978, ia sebagai Perdana Menteri Kuwait. Dia menggantikan sepupunya bernama Sabah al-Salim al-Sabah sebagai Emir Kuwait sejak Desember 1977.
Setelah Revolusi Islam di Iran dan demonstrasi di antara warga Syiah di Kuwait pada tahun 1979, Jabir lebih membatasi pada kebebasan pers. Setelah mengikuti perkembangan Majelis Nasional untuk mengubah (1981) dan tidak mencapai kata sepakat atas hak-hak menanyakan kemampuan menteri sehingga majelis dibubarkan pada tahun 1986, Jabir tampil sebagai pemimpin yang menentukan.
Peraturan Jabir atas kejadian-kejadian dramatis banyak sekali, seperti perseteruan internal melalui demokratisasi masyarakat dan kebebasan pers, ekonomi yang tidak stabil, muncul demonstrasi sampai pada upaya pembunuhan terhadap diri sang Jabir. Tetapi, yang paling dramatis adalah serangan Irak tahun 1990. Jabir keluar dari kepemimpinan kenegaraan pada periode 2 Agustus 1990-4 Maret 1991 (lihat Alaa Hussein Ali). Ia diasingkan di Perang Teluk. Kepemimpinannya digantikan oleh Gubernur Irak Ali Hassan al-Majid sebagai Kepala Negara sementara.
Selama invasi Irak, dia mengungsi ke Arab Saudi dan mendirikan pemerintahan dalam pengasingan. Setelah Irak mundur pada Maret 1991, Jabir kembali ke Kuwait. Selama pengasingannya, ia memperoleh dukungan pemimpin oposisi untuk kembali pada perjanjiannya mengembalikan Majelis Nasional. Ini dilakukan pada tahun 1992.
Hak memberikan suara untuk wanita yang dilakukannya dimantapkan oleh keputusan parlemen (Majelis al ummah) pada 16 Mei 2005. Parlemen menyetujui amendemen Pasal I Undang-undang Pemilu Tahun 1962, dengan memberi hak penuh bagi kaum wanita untuk mencalonkan dan memberi suara. Langkah ini dinilai merupakan reformasi politik yang sangat signifikan. Amendemen undang-undang tersebut mendapat dukungan 35 suara. Sedang, 23 suara parlemen menolak dan satu suara menyatakan abstain. Sebelumnya, pasal I Undang-undang 1962 hanya memberi hak suara dan pencalonan dalam pemilihan umum terhadap lelaki.

</doc>
<doc id="34995" url="?curid=34995" title="Muhammad VI dari Maroko">
Muhammad VI dari Maroko

Raja Muhammad VI () (bahasa Arab: الملك محمد السادس للمغرب) atau dikenal dengan Raja Muhammad bin al-Hassan adalah Raja Maroko saat ini. Ia dinobatkan sebagai raja pada tahun 1999.
Silsilah kerajaan.
Raja Muhammad VI adalah Muhammad bin Hassan II dari Maroko bin Muhammad bin Yusuf bin Hasan bin Muhammad bin Abdurrahman bin Hisyam bin Muhammad bin Abdul Khatib bin Ismail bin Maula Syarif, lahir di Rabat (Maroko pada 21 Agustus 1963 sebagai anak kedua pasangan Raja Hassan II dan Lalla Latifa Hammou dari sebuah keluarga Berber yang penting. Sebelum tampil sebagai raja, ia menyandang gelar Pangeran Mahkota. Ia menerima gelar mahkota kerajaan pada 23 Juli 1999 setelah sang ayah wafat. Raja muda ini segera dikenal sebagai generasi modern yang memimpin kerajaan konstitusional. Raja Muhammad VI mencetuskan kantor Perdana Menteri Moroko.
Tak lama setelah naik tahta, Raja Muhammad VI berpidato mengenai kondisi negara di televisi dan berjanji menghapuskan dan menangani korupsi serta menciptakan pekerjaan dan meningkatkan penanganan hak asasi manusia. Muhammad VI secara umum ditentang oleh gerakan Islam konservatif. Dukungannya untuk pluralisme politik telah membangkitkan kemarahan beberapa kaum fundamentalis.
Seri Baginda Raja Muhammad VI memiliki seorang saudara lelaki bernama Pangeran Moulay Rachid dan tiga saudara perempuan masing-masing; Puteri Lalla Meryem, Puteri Lalla Asma, dan Puteri Lalla Hasna. Raja Mohammed VI menikah dengan Salma Benani (Puteri Lalla Salma) yang seorang insinyur komputer dari Fez di Rabat pada 21 Maret 2002. Puteri Lalla Salma langsung diberikan gelar Puteri setelah menjadi istri raja. Keluarga kerajaan ini memiliki seorang anak yaitu Pangeran Mahkota Maulay Hassan yang lahir pada 8 Mei 2003.

</doc>
<doc id="35000" url="?curid=35000" title="Jan Peter Balkenende">
Jan Peter Balkenende

Dr. Jan Peter Balkenende atau resminya Jan Pieter Balkenende () adalah Perdana Menteri Belanda sejak 22 Juli 2002 hingga 14 Oktober 2010. 
Kehidupan dan karier.
Balkenende memulai kariernya sebagai staf institut penelitian dari Partai "Christen Democratisch Appel" (CDA) dan sebagai anggota Dewan Kota di Amstelveen. Ia kemudian menjadi profesor khusus dalam "Pemikiran Sosial Kristen" di Vrije Universiteit di Amsterdam. Ia pertama kali masuk "Tweede Kamer" (Majelis Rendah) Parlemen Belanda pada 19 Mei 1998, sementara CDA menjadi oposisi. Ia menjadi juru bicara keuangan CDA dan juga terlibat dalam urusan sosial, keadilan, dan urusan dalam negeri. Dalam perannya ini, ia menyarankan pengurangan hutang nasional dan keuangan publik yang sehat.
Ia adalah Ketua CDA terpilih untuk bidang Parlemen pada 1 Oktober 2001 yang menggantikan Jaap de Hoop Scheffer. Pada 3 November 2001, ia diangkat menjadi "lijsttrekker" (urutan pertama dalam daftar calon) untuk CDA pada pemilihan parlementer (Mei 2002). Pemilihan ini menjadi historis ketika Pim Fortuyn, seorang calon dari sayap kanan, ditembak mati dan kampanye pemilihan dihentikan. Hasil pemilihan ini memulihkan posisi CDA sebelumnya sebagai partai politik terbesar di Parlemen Belanda.
Pada 4 Juli 2002, Ratu Beatrix meminta Balkenende untuk membentuk pemerintahan baru, sehubungan dengan mundurnya Perdana Menteri Wim Kok. Kabinet ini dikenal sebagai Balkenende I. Pemerintahan ini (termasuk Partai LPF, partai Pim Fortuyn yang terbunuh) jatuh hanya setelah 86 hari berkuasa karena pertikaian internal LPF yang mengguncangkan pemerintahan. Setelah pemilihan lebih awal pada tahun 2003, Balkenende membentuk kabinet keduanya, Balkenende II, dengan kaum liberal VVD dan liberal progresif D66. 
Kembali ke koalisi tengah-kanan. Kebijakan Balkenende dipusatkan pada sekitar pembaruan pelayanan publik Belanda, pengurangan kejahatan, kebijakan imigrasi yang keras, dan pengurangan belanja publik yang besar. Langkah-langkah tersebut menimbulkan kemarahan masyarakat dan hasil buruk dalam pengumpulan jajak pendapat untuk partai CDA. Sekalipun demikian, partainya tetap merupakan delegasi Belanda terbesar di Parlemen Eropa setelah Pemilihan Eropa, mengalahkan dugaan umum bahwa partainya akan kalah besar di kursi Parlemen. Pada 1 Juli 2004 ia mendapat giliran menjabat presiden Uni Eropa. 
Pada 30 Juni 2006, ia mengajukan pembaruan kabinet kepada Ratu Beatrix setelah berhasil membentuk koalisi pemerintahan dengan mayoritas luas di Parlemen Belanda. Ia kemudian memimpin kabinet baru yang mulai aktif pada 7 Juli 2006 (Lihat: Kabinet Ketiga Balkenende).
Keluarga.
Balkenende tinggal bersama istrinya, Bianca Hoogendijk, dan anak perempuannya, Amelie, di Capelle aan den IJssel. Ia menyewa sebuah apartemen di Den Haag yang menimbulkan kehebohan politik karena biayanya 9.000 euro sebulan, sementara rumah jabatannya sebagai perdana menteri, Catshuis, direnovasi. Hanya beberapa bulan setelah Balkenende memegang jabatan, lantai pertama Catshuis terbakar, sehingga kembali harus direnovasi.
Trivia.
Balkenende seringkali dijuluki Harry Potter oleh rakyat Belanda karena penampilannya mirip dengan tokoh buku cerita itu. Pada 4 Juni 2005 perbandingan ini dibuat oleh Menteri Luar Negeri Belgia, Karel de Gucht dalam koran "Het Laatste Nieuws" (Berita Terkini). Hal ini menimbulkan kontroversi diplomatik kecil, dan duta besar Belgia harus meminta maaf kepada Bernard Bot, Menteri Luar Negeri Belanda. De Gucht mengatakan bahwa "Balkenende adalah perpaduan antara Harry Potter dan mentalitas borjuis yang kaku." 
Ia memulai tugasnya sebagai perdana menteri sejak 22 Juli 2002, mengepalai kabinet pertama dan kedua. Belanda melaksanakan pemilihan umum kedua dalam waktu kurang dari setahun. Pemilu yang dilaksanakan pada 22 Januari 2003 mengusung kembali Jan Peter Balkenende sebagai perdana menteri.

</doc>
<doc id="35001" url="?curid=35001" title="Antarmuka pengguna">
Antarmuka pengguna

Antarmuka pengguna (bahasa Inggris: "user interface") merupakan bentuk tampilan grafis yang berhubungan langsung dengan pengguna ("user"). Antarmuka pengguna berfungsi untuk menghubungkan antara pengguna dengan sistem operasi, sehingga komputer tersebut bisa digunakan.
Antarmuka pengguna, dalam bidang desain industri interaksi manusia-mesin, adalah sebuah tempat di mana interaksi antara manusia dan mesin terjadi. Tujuan dari interaksi antara manusia dan mesin pada antarmuka pengguna adalah pengoperasian dan kontrol mesin yang efektif, dan umpan balik dari mesin yang membantu operator dalam membuat keputusan operasional. Contoh-contoh dari konsep luas antarmuka pengguna ini termasuk aspek-aspek interaktif dari sistem operasi komputer, alat-alat, kontrol operator mesin berat, dan kontrol proses. Pertimbangan desain berlaku ketika membuat antarmuka pengguna yang berkaitan atau melibatkan disiplin-disiplin ilmu seperti ergonomi dan psikologi
Sebuah antarmuka pengguna adalah sistem di mana pengguna berinteraksi dengan mesin. Antarmuka pengguna mencakup perangkat keras dan perangkat lunak. Antarmuka pengguna hadir untuk berbagai sistem, dan menyediakan cara untuk:
Secara umum, tujuan dari teknik interaksi manusia-mesin adalah untuk menghasilkan sebuah antarmuka pengguna yang membuatnya mudah, efisien, dan menyenangkan untuk mengoperasikan sebuah mesin dengan cara yang menghasilkan hasil yang diinginkan. Ini biasanya berarti bahwa operator harus menyediakan input minimal untuk mencapai output yang diharapkan, dan juga bahwa mesin harus meminimalkan output yang tidak diinginkan.

</doc>
<doc id="35019" url="?curid=35019" title="531">
531


</doc>
<doc id="35020" url="?curid=35020" title="532">
532


</doc>
<doc id="35021" url="?curid=35021" title="533">
533


</doc>
<doc id="35022" url="?curid=35022" title="534">
534


</doc>
<doc id="35023" url="?curid=35023" title="535">
535

Peristiwa.
Meletus Gunung Krakatau.
Meletus Gunung Krakatau Selat Sunda telah berkali-kali terjadi bencana tsunami yang tercatat dalam katalog tsunami. Tsunami yang terjadi ini disebabkan oleh beberapa fenomena geologi, di antaranya erupsi gunung api bawah laut Krakatau,
Fenomena bumi “yang murka”. Dari sisi agama,kita menyebutnya sebagai Bumi yang sedang menjalankan perintah Tuhan yang Maha Hakim menghukum suatu masyarakat karena pembangkangan atas perintah-Nya. Refleksi yang
senada dapat kita tangkap dari tulisan tentang letusan Krakatau jauh pada masa lalu (kemungkinan tahun 535 M) yang mengubah peradaban dunia. (Oman Abdurahman : GeoGeomagz Volume 1 No. 3 Tanggal 13 December 2011)
Suksesi Raja Tarumanagara.
Raja-raja Tarumanagara menurut Naskah Wangsakerta Berakhirnya Raja Candrawarman 515-535 dan bertahtanya RajaSuryawarman 535 - 561.

</doc>
<doc id="35024" url="?curid=35024" title="536">
536


</doc>
<doc id="35025" url="?curid=35025" title="537">
537


</doc>
<doc id="35026" url="?curid=35026" title="538">
538


</doc>
<doc id="35027" url="?curid=35027" title="539">
539


</doc>
<doc id="35028" url="?curid=35028" title="540">
540


</doc>
<doc id="35030" url="?curid=35030" title="541">
541


</doc>
<doc id="35031" url="?curid=35031" title="542">
542


</doc>
<doc id="35032" url="?curid=35032" title="543">
543


</doc>
<doc id="35033" url="?curid=35033" title="544">
544


</doc>
<doc id="35034" url="?curid=35034" title="545">
545


</doc>
<doc id="35037" url="?curid=35037" title="Ricardo Lagos">
Ricardo Lagos

Ricardo Froilán Lagos Escobar (lahir 2 Maret 1938) adalah pengacara, ekonom, dan politisi Sosialis, di mana ia pernah menjabat sebagai Presiden Chili pada 2000 - 2006. Ia memenangi pemilihan presiden 1999-2000 tahap kedua (runoff) yang penuh gejolak dari kandidat UDI: "Independent Democrat Union", Joaquín Lavín. Ia merupakan presiden ketiga dari aliran kiri-tengah Koalisi Partai untuk Demokrasi semenjak Chili meraih kemerdekaan pada 1990. Ia meletakkan jabatan kepresidenannya pada 11 Maret 2006 dengan pengganti yang Sosialis juga pimpinan Michelle Bachelet, dari sebuah koalisi yang sama dengannya.
Tahun-tahun Kehidupan.
Lagos lahir di Santiago, Chili. Lagos adalah anak tunggal Froilán Lagos Sepúlveda dan Emma Escobar Morales. Ayahnya yang seorang petani meninggal kala ia berusia delapan tahun. Sedang, ibunya meninggal pada April 2005 dalam usia 108 tahun. Ia belajar di Liceo Manuel de Salas dan Instituto Nacional untuk sekolah tingginya yang prestisius.
Cosas On Line menyebutkan bahwa ia tumbuh besar dikelilingi perempuan. Ibunya adalah orang yang sangat berpengaruh dalam hidupnya. Keluarga ibunyalah yang memberi pengaruh politik pertama. Ia belajar di sekolah pemerintah bernama Liceo Manuel de Salas dan Instituto Nacional. Ia mengayunkan langkah politiknya yang pertama kala studi di Fakultas Hukum Universitas Chile pada 1954.
Periode 1954-1959, ia sebagai ketua di bidang politik dan pernah berpidato di hadapan Presiden Guatemala Juan José Arévalo. Seusai studi di Fakultas Hukum Universidad de Chile, Lagos mengambil gelar doktor di bidang ekonomi di Universitas Duke di North Carolina (Amerika Serikat) pada periode 1960-1962. Disertasinya berjudul "La Concentración del Poder Económico" (Konsentrasi Kekuatan Ekonomi) yang mengecam monopoli dan oligopoli mendapatkan pujian.
Tahun 1961, ia menikah dengan Carmen Weber dan bercerai enam tahun kemudian. Tahun 1971, ia menikah dengan Luisa Duran. Periode 1963-1972, ia menjadi Direktur Lembaga Ekonomi dan Fakultas Ilmu Politik dan Administrasi di Universitas Chile. Antara tahun 1974-1978, ia bekerja di PBB dan ILO. Kembali ke Chile pada tahun 1986, dia bekerja di Universitas Chili untuk mengajar politik dan administrasi negara, selain memegang jabatan-jabatan lainnya. Pada tahun itu juga, ia mengetuai koalisi anti-Pinochet.
Pada 7 September 1986, ia ditahan tanpa tuduhan selama tiga minggu setelah pembunuhan gagal atas Augusto Pinochet. Tiga pekan kemudian, ia dibebaskan tanpa tuduhan. Selain, kampanye internasional yang gencar menuntut pembebasannya. Ia juga tertolong relasinya di AS.
Pada dekade 1980-an, ia semakin memainkan peran penting dalam perjuangan memulihkan demokrasi di Chili. Lagos gencar mengegolkan ide plebisit untuk menjungkalkan Pinochet. Pada tahun 1987, ia membentuk Komite Kiri untuk Pemilu Bebas yang berkampanye agar rakyat dan partai politik mau menyatakan pendapat dan berseru agar warga Chili menghilangkan ketakutan mendalam yang ditanamkan oleh kediktatoran Pinochet.
Lagos menjadi pemimpin lawan-lawan Pinochet yang tidak diragukan lagi setelah ia muncul dalam acara politik di televisi yang berjudul "De Cara al País". Di situ ia menunjukkan bahwa "Dengan kemenangan "Tidak", negara akan mencegah Jenderal Pinochet untuk berkuasa selama 25 tahun." Lagos kemudian menatap langsung ke kamera dan sambil menuduh mengangkat jari telunjuknya untuk berkata langsung kepada para penonton: "Jenderal Pinochet tidak bersikap jujur terhadap negara. Saya ingin mengingatkan Anda, Jenderal Pinochet, bahwa pada hari plebisit tahun 1980, Anda mengatakan bahwa Presiden Pinochet tidak akan mencalonkan diri pada 1989. Dan kini Anda menjanjikan negara ini delapan tahun lagi yang penuh dengan siksaan, pembunuhan, dan pelanggaran hak-hak asasi manusia. Bagi saya sungguh tidak dapat diterima bahwa seorang Chili bisa begitu haus akan kekuasaan. Anda ingin bertahan di dalam kursi kekuasaan selam 25 tahun..."
Hasilnya, plebisit menyatakan menolak pada kelanjutan rezim Pinochet.
Setelah 17 tahun berada dalam pemerintahan diktator Augusto Pinochet, Chili memulai pemerintahan yang demokratis. Hal itu terlihat oleh kepemimpinan Patricio Aylwin pada tahun 1990.
Pada era baru, karier politik Lagos berlanjut. Ia menjabat sebagai Menteri Pendidikan di bawah pimpinan Presiden Patricio Aylwin pada tahun 1990. Ia menjalankan reformasi pendidikan untuk memberi akses pendidikan pada semua warga dan memperbaiki kualitas pendidikan. Ia mendirikan 900 sekolah bagi warga termiskin dan menyediakan makanan, perpustakaan, dan pelatihan pendidikan.
Nasib guru juga mengalami perbaikan. Ia juga mendirikan FONDART, yakni lembaga dana khusus untuk bidang seni. Selain itu ia pun menciptakan program bernama Buku Nasional dan Dana Bacaan untuk membiayai serta merangsang kreasi, publikasi, dan buku-buku inspiratif.
Pada periode 1994-1998, ia menjabat Menteri Pekerjaan Umum pada pemerintahan Presiden Eduardo Frei Ruiz-Tagle. Ia merombak jalan-jalan tol yang memungkinkan para kontraktor membangun proyek berstandar tinggi. Pada tahun 1997, ia mendirikan Partai Demokrasi (PPD: "Partido por la Democracia") dan menjadi kekuatan politik kedua pada koalisi pemerintahan bernama Concertacion de Partidos por la Democracia.
Karier politiknya memang tertukar dari keluarga ibunya. Saudara ibunya yang bernama Fresia Escobar adalah wanita pertama yang menjadi walikota dan mewakili Partai Radikal. Pamannya yang bernama Ernesto Escobar merupakan seorang wakil pemimpin pada Partai Liberal yang juga paling memicu minatnya menjadi politikus.
Tokoh sosialis Ricardo Lagos terpilih sebagai presiden. Ia mengalahkan Joaquin Lavin dari sayap kanan lewat pemilu 16 Januari 2000. Lagos memperoleh 51,31%, sedang Lavin meraih 48,69% suara pemilih. Ia terpilih dalam pemilihan presiden babak kedua setelah pada babak pertama bulan Desember 1999 hasil yang diperoleh tidak mencapai 50%. Lagos hanya menang 2,62% atas Lavin dari sayap kanan yang merupakan pendukung lama kediktatoran Pinochet.
Pada pemilu presiden 11 Desember 2005 dan putaran kedua pada 15 Januari 2006, ia tak bisa lagi mencalonkan diri. Ia menunjuk Michelle Bachelet yang menang dalam pemilu putaran pertama dan kedua. Pada tahun 2006, Lagos dicalonkan untuk posisi Sekretaris Jenderal PBB dan bersaing dengan mantan Presiden Amerika Serikat Bill Clinton.

</doc>
<doc id="35038" url="?curid=35038" title="Luiz Inácio Lula da Silva">
Luiz Inácio Lula da Silva

Luiz Inácio Lula da Silva (diucapkan IPA: ; dengan nama Luiz Inácio da Silva ; populer dan dikenal dengan nama Lula) adalah Presiden Brasil ke-39. Lula lahir di bagian wilayah Pernambuco (Brasil) dan terpilih untuk jabatan presiden pada 27 Oktober 2002 dengan 61% suara pada putaran kedua yang diadakan antara dua kandidat yang mengumpulkan suara terbanyak dalam putaran pertamanya. Lula mulai menjabat pada 1 Januari 2003. Politiknya secara tradisional sayap kiri, namun sejak ia menjadi presiden kiri Brazil pertama sejak João Goulart politiknya lebih ke tengah. Ia dipilih bersama-sama dengan wakil presidennya, José Alencar, dari Partai Liberal yang kanan-tengah.
Biografi.
Lula dilahirkan di distrik Caetés dari kota Garanhuns di negara bagian Pernambuco, Brasil, dalam dari sebuah keluarga petani miskin dan buta huruf. Tanggal lahirnya dicatat 6 Oktober 1945, namun ia lebih suka menggunakan tanggal yang diingat ibunya sebagai tanggal kelahirannya, yaitu 27 Oktober. Di Brasil sering terjadi kekacauan pencatatan kelahiran di provinsi-provinsi pedesaan.
Segera setelah kelahiran Lula, ayahnya pindah ke kota pantai Guarujá (di negara bagian São Paulo). Ibunda Lula dan kedelapan anaknya bergabung dengan ayah mereka pada 1952, menempuh perjalanan selama 13 hari di sebuah truk bak terbuka. Meskipun kondisi hidup mereka lebih baik daripada waktu di Pernambuco, hidup mereka masih sangat sulit.
Lula tidak banyak mendapatkan pendidikan formal. Ia berhenti setelah kelas 4 SD. Kehidupan profesionalnya dimulai pada usia 12 tahun sebagai seorang tukang semir sepatu, penjual kacang, dan tepung tapioka. Dia juga sempat menjadi pedagang keliling. Pada usia 14 tahun ia mendapatkan pekerjaan resminya yang pertama di sebuah pabrik baja. Lula akhirnya belajar dan memperoleh ijazah penyetaraan SMA.
Pada 1956, keluarganya pindah ke kota São Paulo, yang menawarkan kesempatan yang lebih besar. Lula, ibunya, dan ketujuh saudara kandungnya hidup di sebuah kamar yang sempit, di belakang sebuah bar.
Pada usia 19 tahun, ia kehilangan sebuah jarinya dalam sebuah kecelakaan sementara ia menggunakan sebuah mesin pengempa di sebuah pabrik onderdil mobil. Sekitar waktu itu ia mulai terlibat dalam kegiatna-kegiatan serikat buruh dan menduduki jabatan-jabatan penting di organisasi itu.
Pemerintahan diktatur sayap kanan Brasil menekan keras kegiatan-kegiatan serikat buruh dan akibatnya, pandangan-pandangan Lula semakin bergeser ke kiri.
Pada 1966 ia menikah dengan Maria de Lourdes, yang meninggal bersama anak laki-laki mereka ketika sedang melahirkan. Pada 1974 ia menikah kembali dengan Marisa, dan mereka dikaruniai tiga orang anak lelaki.
Pada 1978 ia diangkat sebagai presiden Serikat Buruh Baja dari São Bernardo do Campo dan Diadema, pusat industri praktis dari semua fasilitas manufaktor mobil Brasil (seperti misalnya Ford, Volkswagen, Mercedes-Benz dan lain-lainnya) dan di antara kota-kota yang paling maju industrinya di seluruh negeri. Namun sebelumnya, Lula sudah mengisi berbagai jabatan di serikat buruh yang sama, dan dalam kedudukan itu ia berkunjungke Amerika Serikat pada awal 1970-an, tepat di tengah-tengah pemerintahan diktatur militer Brasil, untuk menghadiri sebuah kursus kualifikasi dalam pengelolaan serikat buruh, yang disponsori oleh AFL-CIO dan ICFTU-ORIT organisasi regional untuk seluruh benua Amerika dari International Confederation of Free Trade Unions yang anti komunis. Infomrasi ini ditemukan dalam entri "Lula" dalam "Dicionario Historico e Biográfico Brasileiro" yang layak diandalkan, sebuah buku Apa-Siapa yang sangat lengkap tentang politik Brasil pasca-1930 yang diterbitkan dan dimutakhirkan oleh Fundação Getúlio Vargas.
Februari 1980, dia mendirikan Partai Buruh (PT: "Partido dos Trabalhadores"). Meskipun berteman dengan Presiden Kuba, Fidel Castro dan Presiden Venezuela, Hugo Chavez, ia tidak memilih ideologi komunis untuk partainya. Ia lebih suka menggabungkan anggota-anggota militan serikat buruh, intelektual, aliran sosialis Trotsky, dan aktivis Teologi Pembebasan dari gereja di dalam partainya. Landasan ini membuat Partai Buruh yang dipimpinnya lebih dikenal sebagai sebuah partai beraliran sosial demokrat yang memiliki kebijakan pragmatis daripada revolusioner.
Tahun 1986, ia terpilih ke Kongres dan mencalonkan diri sebagai presiden pada tahun 1989. Pemilu tahun itu menempatkan Fernando Collor de Mello sebagai presiden. Lula da Silva yang memperoleh 31 juta suara hanya kalah 6% dengan Fernando Collor de Mello pada babak kedua. Langkah ini diulang pada tahun 1994. Ia pun masih kalah dengan Fernando Henrique Cardoso. Baru pada upayanya yang keempat (Oktober 2002), ia memperoleh mandat rakyat. Ia memilih industriawan Jose Alencar dari Partai Liberal sebagai wakil presiden.
Ia memanfaatkan gelombang ketidakpuasan rakyat pada masa ekonomi macet, pengangguran meningkat, dan jurang antara kaya dan miskin yang tetap lebar. Sehingga, ia menjadi presiden kiri pertama yang berasal dari kelas pekerja. Ia tidak menguasai bahasa asing dan mencoba mengenal dunia internasional. Dengan 61% suara yang diperolehnya cukup menegaskan bahwa ia pemimpin yang mampu mencerahkan harapan. Satu hal yang pasti, kandidat Partai Sosial Demokrat (Jose Serra) telah dikalahkan dalam pemilu presiden. Dan, Luiz Inácio Lula da Silva resmi menjabat sebagai Presiden Brasil sejak 1 Januari 2003.

</doc>
<doc id="35044" url="?curid=35044" title="Psikoterapi">
Psikoterapi

Psikoterapi adalah serangkaian metode berdasarkan ilmu-ilmu psikologi yang digunakan untuk mengatasi gangguan kejiwaan atau mental seseorang.
Pengertian.
Psyche : mind / jiwa
Therapy : merawat, mengobati, menyembuhkan
Ciri psikoterapi :
1. Proses : Interaksi 2 pihak, formal, profesional, legal, etis
2. Tujuan : Perubahan kondisi psikologis individu - pribadi yang positif / optimal (afektif, kognitif, perilaku/kebiasaan)
3. Tindakan, berdasar :
- ilmu (teori2), teknik, skill yang formal
- assessment (data yang diperoleh melalui proses assessment – wawancara, observasi, tes, dsb)
Tujuan terapi (Korchin) :
1. memperkuat motivasi klien untuk melakukan hal yang benar
2. mengurangi tekanan emosional
3. mengembangkan potensi klien
4. mengubah kebiasaan
5. memodifikasi struktur kognisi
6. memperoleh pengetahuan tentang diri
7. mengembangkan kemampuan berkomunikasi & hubungan interpersonal
8. meningkatkan kemampuan mengambil keputusan
9. mengubah kondisi fisik 
10. mengubah kesadaran diri.
11. mengubah lingkungan sosial
Dasar psikoterapi :
Manusia pada dasarnya bisa dan mungkin untuk dipengaruhi / diubah melalui intervensi psikologi yang direncanakan
Terapi akan efektif jika :
- adanya pemulihan dalam hubungan interpersonal
- adanya keterampilan coping yang lebih baik
- pertumbuhan personal
Sejarah Psikoterapi :
Psikoterapi berawal dari upaya menyembuhkan pasien yang menderita penyakit jiwa
- berabad-abad yang lalu 
orientasi mistik - upaya mengusir roh jahat dengan cara tidak manusiawi (mengisolasi, mengikat, memasung, memukul)
- Philipe Pinel
Melakukan pendekatan bersifat manusiawi, yang berorientasi kasih sayang (love oriented approach) - mendirikan asylum
- Anton Mesmer
Mempergunakan teknik hypnosis & sugesti, teknik hypnosis kemudian digunakan oleh Jean Martin Charcot
- Paul Dubois
Merumuskan & menekankan peranan penting teknik berbicara (speech technique, talking cure) yang digunakan kepada pasien. Paul Dubois tercatat sebagai “The First Psychotherapiest”
- Joseph Breuer (senior dari Sigmund Freud) & Sigmund Freud
- menggunakan teknik hypnosis & teknik berbicara dalam upaya menyembuhkan pasien2 histeria
- Pada Breuer  talking cure dilakukan terhadap pasien dalam keadaan hypnosis
- Pada Sigmund Freud  talking cure dilakukan terhadap pasien dalam keadaan sadar ( cikal bakal lahirnya psikoanalisis)

</doc>
<doc id="35045" url="?curid=35045" title="Ceará">
Ceará

Ceará adalah satu dari dua puluh tujuh negara bagian ("estado") di Brasil. Ibu kotanya adalah Fortaleza. Ceara berbatasan dengan Piaui, Pernambuco, Paraiba, Rio Grande do Norte, dan Samudra Atlantik.

</doc>
<doc id="35046" url="?curid=35046" title="Acre">
Acre

Acre adalah negara bagian ("estado") di Brasil barat daya. Acre berbatasan dengan Peru, Bolivia, Amazonas, dan Rondonia. Negara bagian ini memiliki luas 152.522 km² dan memiliki populasi 572.334 (2001). Ibu kotanya adalah Rio Branco.

</doc>
