<doc id="30773" url="?curid=30773" title="Biseksualitas">
Biseksualitas

Biseksualitas merupakan ketertarikan romantis, ketertarikan seksual, atau kebiasaan seksual kepada pria maupun wanita. Istilah ini umumnya digunakan dalam konteks ketertarikan manusia untuk menunjukkan perasaan romantis atau seksual kepada pria maupun wanita sekaligus. Istilah ini juga didefinisikan sebagai meliputi ketertarikan romantis atau seksual pada semua jenis identitas gender atau pada seseorang tanpa mempedulikan jenis kelamin atau gender biologis orang tersebut, yang terkadang disebut "panseksualitas".
Biseksualitas adalah salah satu dari tiga klasifikasi utama orientasi seksual, bersama dengan heteroseksualitas dan homoseksualitas, yang masing-masing merupakan bagian dari Rangkaian kesatuan heteroseksual-homoseksual. Suatu identitas biseksual tidak harus memiliki ketertarikan seksual yang sama besar pada kedua jenis kelamin; biasanya, orang-orang yang memiliki ketertarikan pada kedua jenis kelamin tetapi memiliki tingkat ketertarikan yang berbeda juga mengidentifikasikan diri mereka sebagai biseksual. Biseksualitas umumnya dikontraskan dengan homoseksualitas, heteroseksualitas, dan aseksualitas.
Biseksualitas telah teramati terdapat dalam berbagai golongan masyarakat manusia dan juga pada kelompok hewan di sepanjang sejarah tertulis. Istilah "biseksualitas", sebagaimana "hetero-" dan "homoseksualitas", diciptakan pada abad ke-19 M.
Definisi.
Orientasi, identitas, kebiasaan seksual.
Biseksualitas merupakan ketertariksan romantis atau seksual pada pria dan wanita. American Psychological Association menegaskan bahwa "orientasi seksual merupakan suatu kontinum ("rangkaian kesatuan"). Dengan kata lain, seseorang tidak pasti benar-benar heteroseksual atau homoseksual, tetapi bisa merasakan keduanya dengan taraf yang bervariasi. Orientasi seksual berkembang sepanjang masa hidup seseorang -orang-orang yang berbeda menyadari apakah mereka hetersoseksual, biseksual, atau homoseksual pada titik-titik berbeda dalam hidup mereka."
Ketertarikan, kebiasaan, dan identitas seksual juga bisa tidak sama, sebab ketertarikan atau kebiasaan seksual tidak harus konsisten dengan identitas seksual. Beberapa individu mengidentifikasi diri mereka sebagai heteroseksual, homoseksual, atau biseksual tanpa pernah mengalami pengalaman seksual. Yang lain memiliki pengalaman homoseksual tetapi tidak menganggap diri mereka gay, lesbian, atau biseksual. Demikian juga, individu-individu yang mengidentifikasi diri mereka sebagai gay atau lesbian bisa jadi beberapa kali tertarik dengan lawan jenisnya tetapi tidak mengidentifikasi mereka sebagai biseksual. Istilah "queer", "poliseksual", "heterofleksibel", "homofleksibel," "pria yang berhubungan seks dengan pria", dan "wanita yang berhubungan seks dengan wanita" juga bisa digunakan untuk menggambarkan identitas seksual atau mengidentifikasi kebiasaan seksual.
Panseksualitas dapat digolongkan ke dalam biseksualitas, beberapa sumber menyebutkan bahwa biseksualitas mencakup ketertarikan romantis atau seksual pada semua identitas gender atau memiliki ketertarikan seksual pada seseorang terlepas dari jenis kelamin biologis atau gender orang tersebut. Dalam pengertian ini, istilah "panseksualitas" digunakan bergantian dengan "biseksualitas". Konsep panseksualitas dengan sengaja menolak gender binary, "gagasan mengenai dua jenis gender dan orientasi seksual yang spesifik", sebab kaum panseksual terbuka untuk menjalin hubungan dengan mereka yang tidak mengidentifikasi diri mereka sebagai pria atau wanita secara tegas.
Aktivis biseksual bernama Robyn Ochs mendefiniskan biseksualitas sebagai "potensi untuk tertarik -secara romantika dan/atau seksual- pada orang-orang dengan lebih dari satu jenis kelamin dan/atau gender, tidak harus pada saat yang bersamaan, tidak harus dengan cara yang sama, dan tidak harus dengan derajat ketertarikan yang sama."
Menurut Rosario, Schrimshaw, Hunter, Braun (2006):... perkembangan suatu identitas seksual lesbian, gay, atau biseksual (LGB) merupakan suatu proses yang kompleks dan seringkali sulit. Tidak seperti anggota kelompok minoritas lain (misalnya etnis atau ras minoritas), kebanyakan individu-individu LGB tidak dibesarkan dalam suatu komunitas yang sama dengannya, darimana ia bisa belajar mengenai identitas mereka dan yang menguatkan serta mendukung identitas mereka. Malah, individu-individu LGB seringkali dibesarkan dalam komunitas yang mungkin tidak peduli atau malah bermusuhan secara terang-terangan terhadap homoseksualitas.
Biseksualitas sebagai sebuah identitas peralihan juga telah dipelajari. Dalam sebuah penelitian longitudinal atas perkembangan identitas seksual pada remaja lesbian, gay, dan biseksual (LGB), Rosario dkk "menemukan bukti atas konsistensi yang cukup dan perubahan identitas seksual LGB sepanjang waktu". Para remaja yang telah mengidentifikasi diri sebagai gay/lesbian sekaligus biseksual pada penilaian awal, kira-kira tiga kali lebih sering mengidentifikasi diri sebagai gay/lesbian dibandingkan biseksual pada penilaian berikutnya. Para remaja yang hanay mengidentifikasi sebagai biseksual pada penilaian awal, 60–70% tetap berpegang pada identitas tersebut, sementara sekitar 30–40% mengasumsikan identitas gay/lesbian. Rosario dkk menduga bahwa "meskipun terdapat para remaja yang secara konsisten mengidentifikasi diri sebagai biseksual sepanjang penelitian, pada remaja yang lain, identitas biseksual menjadi suatu indentitas transisional sebelum mereka selanjutnya mengidentitaskan diri sebagai gay/ biseksual." Sebaliknya, sebuah penelitian longitudinal yang dilakukan oleh Lisa M. Diamond terhadap para wanita yang mengidentifikasi diri mereka sebagai lesbian, biseksual, atau tanpa keterangan, menemukan bahwa "lebih banyak wanita yang menggunakan identitas biseksual/tanpa keterangan daripada melepaskannya," selama suatu periode yang panjangnya adalah 10 tahun. Penelitian tersebut juga menemukan bahwa "para wanita biseksual/tanpa keterangan memiliki keseluruhan distribusi yang stabil atas ketertarikan terhadap sesama-jenis/lawan-jenis." Diamond juga meneliti biseksualitas pria, menyebutkan bahwa survei penelitian tersebut menemukan "...hampir sama jumlah pria yang berubah pada satu titik dari gay menjadi biseksual, queer, atau tanpa keterangan, dengan dari identitas biseksual menjadi gay."
Akurasi penamaan.
Sebagaimana orang-orang dengan seksualitas LGBT lainnya, biseksual seringkali juga mengalami diskriminasi. Selain diskriminasi yang berhubungan dengan homofobia, kaum biseksual juga mengalami diskriminasi dari para gay, lesbian, dan straight mengenai kata "biseksual" dan identitas biseksual itu sendiri. Anggapan bahwa biseksualitas itu tidak ada cukup sering dijumpai, dan berakar pada dua pandangan. Menurut pandangan heteroseksis, masyarakat dianggap memiliki ketertarikan pada lawan jenisnya dan ini terkadang menyatakan bahwa hanya heteroseksualitas yang benar-benar ada. Dalam pandangan monoseksis, dipercaya bahwa orang-orang tidak bisa menjadi biseksual kecuali mereka memiliki ketertarikan yang benar-benar seimbang kepada kedua jenis kelamin. Menurut pandangan ini, orang hanya mungkin menjadi homoseksual murni (gay/lesbian) atau heteroseksual murni (straight), kaum homoseksual tertutup yang berharap bisa tampil seperti heteroseksual, atau kaum heteroseksual yang sedang bereksperimen dengan seksualitas mereka.
Anggapan bahwa seseorang tidak bisa menjadi biseksual kecuali memiliki ketertarikan seimbang dengan kedua jenis kelamin telah ditentang oleh berbagai peneliti, yang melaporkan bahwa biseksualitas memiliki rentang ketertarikan, sebagaimana seksualitas pada umumnya. Tahun 2005, anggapan bahwa biseksualitas harus memiliki ketertarikan seksual/romantis yang seimbang didukung oleh Gerulf Rieger, Meredith L. Chivers, dan J. Michael Bailey, yang menyimpulkan bahwa biseksualitas sangat jarang terjadi pada pria. Kesimpulan tersebut didasarkan pada tes penile plethysmograph yang kontroversial saat relawan diberi suguhan materi pornografi yang berisi pria saja dan wanita saja. Kritik yang muncul menyatakan bahwa penelitian tersebut berlandaskan asumsi bahwa seorang pria hanya benar-benar biseksual jika respon yang ditunjukkan oleh alat kelaminnya saat menonton pronografi yang hanya menampilkan wanita adalah sama seperti saat menonton pornografi yang hanya menampilkan pria. Terlebih lagi, pernyataan tegas Bailey bahwa "gairah pada pria adalah orientasi" dikritik oleh Fairness and Accuracy in Reporting (FAIR) sebagai sebuah penyederhanaan yang telah mengabaikan kebiasaan dan indentifikasi-diri. Penelitian Bailey juga merekrut responden pria melalui iklan yang muncul pada "majalah-majalah gay" dan sebuah surat kabar alternatif di Chicago, tidak melakukan proses pemeriksaan selain pernyataan responden bahwa diri mereka seorang biseksual supaya bisa diterima sebagai responden serta dibayar. Selain itu, beberapa peneliti berpegang bahwa teknik yang digunakan dalam penelitian untuk mengukur gairah alat kelamin dinilai terlalu kasar untuk menangkap kekayaan (sensasi, afeksi, dan kekaguman erotis) yang menunjukkan ketertarikan seksual. National Gay and Lesbian Task Force menyebut penelitian dan "The New York Times" menutupi kecacatan dan bifobia yang ada di dalamnya.
Terdapat pernyataan bahwa penelitian Bailey telah mengalami kesalahan interpretasi dan pelaporan. Tahun 2008, pada sebuah penelitian baru yang menggunakan teknologi sama tetapi berbeda kriteria perekrutan serta stimulan yang digunakan, Bailey berkata bahwa ia menemukan pola gairah alat kelamin biseksual pada pria. Tahun 2011, ia dan para peneliti yang lain melaporkan bahwa spesifik pada pria yang memiliki sejarah hubungan romantis dan seksual dengan kedua jenis kelamin, tingkat gairah seksual yang tinggi muncul sebagai respon untuk stimulan pria serta wanita. Penulis mencatat bahwa perubahan strategi perekrutan menjadi sebuah perbedaan yang penting, tetapi tidak ada cukup data untuk menetapkan protokol yang dapat memberikan sampel yang cukup mewakili komunitas pria biseksual. Dengan mengutip faktor-faktor tersebut, mereka menyimpulkan, "Pria-pria biseksual dengan pola gairah biseksual benar-benar ada, dan mereka menjadi kesempatan menarik untuk menerangi perkembangan dan ekspresi orientasi seksual pada pria." Sebuah penelitian lebih lanjut menemukan suatu pola gairah seksual yang lebih kuat oada pria-pria biseksual, dibandingkan pria-pria heteroseksual dan homoseksual, tetapi tidak semua pria biseksual yang menampilkan pola gairah seperti itu.
Skala Kinsey.
Skala Kinsey digunakan untuk menggambarkan pengalaman atau respon seksual seseorang pada waktu tertentu. Skala ini memiliki range dari 0 (memiliki arti eksklusif heteroseksual) hingga 6 (memiliki arti homoseksual eksklusif). Orang-orang yang memiliki nilai 2 hingga 4 seringkali dianggap biseksual; mereka umumnya tidak benar-benar ekstrem pada yang satu atau yang lain. Pada prinsipnya, orang-orang yang memiliki nilai 1 hingga 5 dapat dianggap biseksual.
Prevalensi.
Penelitian Alfred Kinsey pada tahun 1948 yang berujudl "Kebiasaan Seksual pada Pria" menemukan bahwa "46% populasi pria pernah melakukan aktivitas heteroseksual dan homoseksual, atau 'bereaksi pada' orang-orang pada kedua jenis kelamin, selama menjalani kehidupan dewasa mereka". Kinsey sendiri tidak senang pada penggunaan istilah "bisexual" untuk menggambarkan individu-individu yang melakukan aktivitas seksual dengan pria dan wanita, melainkan menggunakan istilah "biseksual" dalam pengertian asli dan biologisnya yaitu hermafrodit, menyatakan, "Hingga dapat dibuktikan [bahwa] selera dalam suatu hubungan seksual tergantung pada individu yang memiliki organ pria dan wanita, atau kapasitas fisiologis pria dan wanita pada tubuhnya, sangat disayangkan untuk menyebut individu seperti itu sebagai biseksual."
"The Janus Report on Sexual Behavior" (lit. "Laporan Janus Mengenai Kebiasaan Seksual) yang diterbitkan tahun 1993, menunjukkan bahwa 5 persen pria dan 3 persen wanita menganggap diri mereka biseksual serta 4 persen pria dan 2 persen wanita menganggap diri mereka homoseksual.
Sebuah survei tahun 2002 di Amerika Serikat yang dilakukan oleh National Center for Health Statistics menemukan bahwa 1,8 persen pria dengan usia 18–44 tahun menganggap diri mereka biseksual, 2,3 persen homoseksual, dan 3,9 persen sebagai "lain-lain". Survei yang sama menemukan bahwa 2,8 persen wanita berusia 18–44 tahun menganggap diri mereka biseksual, 1,3 persen homoseksual, dan 3,8 persen sebagai "lain-lain".
Pada tahun 2007, sebuah artikel dalam bagian 'Kesehatan' dari "The New York Times" menyebutkan bahwa "1,5 persen wanita Amerika dan 1,7 persen pria Amerika mengidentifikasikan diri mereka [sebagai] biseksual." Juga pada tahun 2007, dilaporkan bahwa 14,4% wanita muda Amerika Serikat mengidentifikasikan diri mereka sebagai "tidak benar-benar heteroseksual", dan 5,6% pria mengidentifikasi sebagai gay atau biseksual.
Sebuah penelitian dalam jurnal "Psikologi Biologis" pada tahun 2011 melaporkan bahwa terdapat pria-pria yang mengidentifikasikan diri mereka sebagai "biseksual" dan bergairah baik pada pria maupun wanita.
Berbagai penelitian, teori, dan tanggapan masyarakat.
Tidak ada konsensus di antara para ahli mengenai alasan yang tepat mengapa seorang individu mengembangkan orientasi heteroseksual, biseksual, atau homoseksual. Alasan-alasan yang diajukan anatar lain adalah sebuah kombinasi dari faktor-faktor genetika dan faktor-faktor lingkungan (termasuk urutan kelahiran, yaitu jika memiliki banyak kakak pria seseorang akan lebih cenderung untuk menjadi homoseksual; pemaparan hormon-hormon spesifik pra-kelahiran, yaitu hormon-hormon berperan dalam menentukan orientasi seksual sebagaimana yang terjadi pada dalam hal diferensiasi jenis kelamin; dan stres pra-kelahiran pada ibu).
American Academy of Pediatrics telah menyatakan bahwa "orientasi seksual mungkin tidak ditentukan oleh satu jenis faktor tetapi oleh kombinasi pengaruh genetika, hormonal, dan lingkungan." American Psychological Association telah menyatakan bahwa "kemungkinan terdapat banyak alasan untuk orientasi seksual seseorang dan alasan-alasan tersebut kemungkinan berbeda untuk orang-orang yang berbeda". Mereka memberikan pernyataan lebih lanjut, untuk kebanyakan orang, orientasi seksual ditentukan pada usia yang masih muda. American Psychiatric Association menyatakan: "Untuk waktunya tidak ada penelitian ilmiah berulang yang mendukung etiologi biologikal spesifik manapun untuk homoseksualitas. Demikian pula, tidak ada psikososial atau dinamika keluarga penyebab homoseksualitas yang spesifik yang telah diidentifikasikan, termasuk sejarah-sejarah kekerasan seksual semasa kanak-kanak." Penelitian pada bagaimana orientasi seksual mungkin ditentukan oleh genetika atau faktor-faktor pra-kelahiran lainnya memainkan peran dalam perdebatan politik dan sosial mengenai homosekdualitas, dan juga meningkatkan rasa takut pada penggambaran genetika dan diagnosa pra-kelahiran.

</doc>
<doc id="30774" url="?curid=30774" title="The Amazing Race: Family Edition">
The Amazing Race: Family Edition

The Amazing Race: Family Edition adalah sub-judul dari acara realitas "The Amazing Race" musim kedelapan, sehingga dikenal juga sebagai The Amazing Race 8. Berbeda dengan musim-musim sebelumnya, di musim ini terdapat 10 tim dengan 4 orang anggota per tim. Sesuai namanya, tim terdiri dari anggota keluarga dan batasan umur diturunkan sehingga anak berumur 8 tahun bisa ikut serta. Selain itu, kotak petunjuk yang biasanya kuning-merah menjadi kuning-perak, sewarna dengan logo "Family Edition".
Episode pertama sepanjang 2 jam ditayangkan pada 27 September 2005 di Amerika Serikat oleh CBS dan pada 28 September di Indonesia oleh televisi kabel AXN.
Tim.
Berikut adalah daftar tim peserta dalam urutan alfabet
Judul Kutipan Episode.
Judul episode sering diambil dari kutipan yang dibuat oleh peserta.
Hadiah.
Hadiah untuk setiap leg diberikan kepada tim tempat pertama untuk leg itu.
Detour pertama perlombaan adalah pilihan antara Built It atau Buggy It. Dalam Build It, tim membutuhkan materi yang disediakan yang digunakan untuk membangun sebuah miniatur, Kincir air berjalan. Dalam Buggy It, tim harus mengangkut kereta tradisional Amish sepanjang mil saja dengan dua anggota mengendarainya.
Dalam Roadblock leg ini, salah satu anggota tim harus berbisik frasa kode ("Langit biru") untuk "mata-mata" berjalan di daerah sekitar Tidal Basin. Dari lima puluh mata-mata, sepuluh akan menjawab dengan frasa lain ("laut berwarna hijau"). Begitu mereka telah menemukan salah satu mata-mata dan mereka saling menukarkan koper dengan mata-mata untuk menerima petunjuk berikutnya. Dalam Detour leg ini, tim memilih antara Heat of the Battle atau Heat of the Night, keduanya bagian dari skala penuh peragaan Perang Saudara Amerika. Dalam Heat of the Battle, tim harus mengangkut lima tentara terluka ke tenda. Dalam Heat of the Night peserta mengambil tong minyak tanah ke sebuah meja. Sesampai di sana, mereka harus mengisi 20 lampu minyak dengan minyak tanah dan menyalakannya. Setelah menyelesaikan Detour, tim harus mengambil bendera Perang Sipil dan membawanya ke pit-stop di dekatnya.
Dalam Detour pertama leg ini, tim harus memilih antara Spike It atau Steam It. Dalam Spike It, tim menggunakan waktu lama-bahan dan alat untuk menyelesaikan bagian dari rel kereta. Di Steam It, tim menggunakan ember untuk mengisi pelelangan dari sebuah lokomotif uap tua dengan hampir dengan batu bara. Dalam kedua Detours, tim akan perlu menyewa seorang insinyur kereta api untuk menyetujui pekerjaan mereka sebelum menerima petunjuk berikutnya. Dalam Roadblock pertama leg, dua anggota tim me-mount kuda dan mengambil enam ternak dari memegang pena dan lembu sapi ke dalam mil ke dalam suatu kandang. Setelah selesai, koboi akan menmberikan petunjuk berikutnya.
Lokasi.
Babak 10 (Utah → Wyoming → Montana).
Dalam Detour kedua leg ini, tim harus memilih antara Pioneer Spirit atau Native Tradition. Di Pioneer Spirit, tim harus melampirkan empat roda ke gerobak tertutup, menghubungkan tim kuda, dan mengendarai sepanjang saja. Di Native Tradition, tim harus menggunakan bahan dan alat-alat tradisional yang disediakan untuk membangun sebuah teepee. Dalam Roadblock kedua leg ini, dua anggota tim memilih bendera berwarna dan melekat mereka ke kereta golf Buick Lucerne. Kemudian, mereka pergi ke lapangan golf sambil mencari bola berwarna pada warna yang sama dari mobil golf mereka memilih. Setelah tugas selesai, pro golf akan menerima petunjuk berikutnya.
Dalam Detour leg ini dari babak pertama, tim punya pilihan antara Slide It or Roll It. Dalam Slide It, tim melakukan perjalanan ke Kampus Macdonald untuk berpartisipasi dalam olahraga melingkar. Setiap anggota tim meluncur batu granit bawah es dan dengan target rumah. Setelah anggota tim mendapat batu ke dalam rumah atau menyentuh rumah dengan total 4 target, mereka akan menerima petunjuk berikutnya. Dalam Log it, im melakukan perjalanan ke Morgan Arboretum dan menggunakan alat penebang pohon untuk menggulung empat kayu gelonggongan bersama dalam saja dan untuk menerima petunjuk selanjutnya mereka dari pemotong kayu. Dalam Roadblock kaki dari babak pertama, salah satu anggota tim untuk berhasil menyelesaikan terbang tali dikenal sebagai manuver menangkap untuk menerima petunjuk mereka.
Babak 11 (Montana → Quebec → Ontario → New York).
Dalam Detour leg ini dari babak kedua, tim punya pilihan antara Ship or Shoe. In Ship, tim berlayar menyeberangi Pelabuhan Toronto untuk "Kajama" melalui . Satu anggota tim naik di bagian atas tiang dan mengambil bendera laut. Setelah mereka mengambil bendera, mereka akan menerima petunjuk berikutnya. Dalam Sepatu, tim melakukan perjalanan ke Sepatu Bata Museum di mana mereka akan memilih sepasang sepatu dan mencari melalui 100 wanita berdiri seorang wanita dengan fit dari sepatu pasangan telah memilih. Dalam Roadblock akhir perlombaan, salah satu anggota tim harus menggunakan 71 jigsaw puzzle raksasa dan akan menyelesaikan peta Amerika Utara dan Tengah (termasuk Hindia Barat). Setelah hati itu selesai, tim diizinkan untuk pergi ke Finish Line.
Setelah perlombaan berakhir, CBS host "Tantangan Menakjubkan Akhir" di website resmi, dimana tim tempat kedua dan ketiga bersaing untuk GMC Yukon. Dengan menggunakan peta selesai pada akhir Roadblock, Keluarga Weaver dan Bransen berlari keluar untuk salah satu dari dua belas kotak petunjuk pada suatu waktu, pikcing sampai potongan yang mewakili tugas-tugas mereka dilakukan di Race. Mereka kemudian harus menempatkan guntingan pada peta, dan kemudian kembali untuk mendapatkan potongan yang lain. Tim pertama yang memiliki semua dua belas potongan di lokasi yang tepat di peta, menang.

</doc>
<doc id="30776" url="?curid=30776" title="Sun Ce">
Sun Ce

Sun Ce (Bo Fu, 175-200) adalah seorang jenderal militer pada masa Dinasti Han dan Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Ia merupakan anak sulung dari Sun Jian. Setelah kematian ayahnya saat ia berusia 17 tahun, ia menggantikan ayahnya untuk memerintah. Ia memiliki sahabat bernama Zhou Yu yang ahli dalam strategi. Bersama dengan Zhang Zhao dan Zhou Yu, ia berhasil membangun dasar bagi Negara Sun Wu, yang kaisar pertamanya adalah saudara Sun Ce yang lebih muda, Sun Quan.
Awal Kehidupan.
Lahir tahun 175, Sun Ce merupakan anak tertua dari 5 anak laki-laki Sun Jian. Sewaktu Sun Jian berkuasa di Chang Sa, Sun Ce bertemu dengan Zhou Yu, mereka belajar bersama dan bersahabat karib, hingga akhirnya bersumpah saudara.
Tahun 192, Sun Jian diminta oleh Yuan Shu untuk menyerang Liu Biao di daerah Jing dan Sun Ce mengikuti perang tersebut. Ini merupakan perang pertama Sun Ce yang saat itu berusia 16 tahun. Sungguh sangat disayangkan Sun Jian wafat di perang ini karena taktik Huang Zu. Sun Ce membawa jasad ayahnya ke Qu'E untuk dimakamkan. Setelah ini Sun Ce menjadi kepala keluarga Sun, dan dia memilih untuk mengabdi kepada Yuan Shu.
Little Conquerror.
Yuan Shu memperlakukan dan menyayangi Sun Ce dengan sangat baik, ia berharap Sun Ce adalah anaknya. Tapi biarpun dia sayang, dia juga takut terhadap Sun Ce, sehingga Sun Ce tidak pernah memegang posisi penting. Ini berlangsung sampai tahun 194, Lu Fan salah satu mantan anak buah Sun Jian mengusulkan kepada Sun Ce untuk menukar cap kerajaan warisan ayahnya (Sun Jian menemukannya di Luo Yang setelah peperangan di Gerbang Hu Lao) dengan prajurit. Sun Ce setuju dengan rencana ini, akhirnya Yuan Shu memberikan 3000 prajurit, dan Sun Ce pun berangkat ke daerah Wu bersama mantan anak buah Sun Jian, Cheng Pu, Huang Gai dan Han Dang.
Setelah menyebrangi sungai YangTze, Sun Ce bertemu dengan saudara angkatnya Zhou Yu, akhirnya Zhou Yu pun bergabung dengan Sun Ce sebagai ahli strategi. Zhou Yu mengusulkan untuk merekrut 2 orang pintar yaitu Zhang Zhao dan Zhang Hong, maka Sun Ce pun pergi ke kediaman mereka, hasilnya kedua orang itu setuju untuk bergabung. Bergabung juga dengan pasukan Sun Ce 2 orang bajak laut, Zhou Tai dan Jiang Qin. Setelah pasukannya bertambah banyak Sun Ce pun langsung menyerang Liu Yong, Yan Baihu, dan Wang Lang. Dan berhasil menduduki kota Mo Ling (kemudian hari diganti menjadi Jian Ye oleh Sun Ce), Wu dan Hui Ji. Dalam perang ini Sun Ce sempat berduel dengan seorang jendral pasukan Liu Yong, Taishi Ci, pertarungan berakhir seri. Setelah Liu Yong menyerah Taishi Ci bergabung dengan Sun Ce. Karena keberhasilan dalam waktu yang sangat singkat ini, Sun Ce mendapat julukan "Little Conquerror".
Tahun 195, Yuan Shu yang menerima cap kekaisaran dari Sun Ce dan mengangkat dirinya menjadi kaisar dari Dinasti Cheng. Mendengar berita ini Sun Ce langsung memutuskan hubungan dengan Yuan Shu dan bergabung dangan Cao Cao dan Liu Bei dalam aliansi menumpas Yuan Shu.
Tahun 199 Yuan Shu wafat karena sakit, Yuan Yin saudara Yuan Shu menyerahkan kota Souchun ke Cao Cao dan pergi Huancheng untuk berlindung di wilayah kekuasaan Liu Xun tersebut. Karena kekurangan suplai Liu Xun memerintahkan untuk menyerang Haiun. Sun Ce sedang dalam perjalanan untuk menyerang Huang Zu di Xia Kou ketika mendengar berita ini, dia langsung mengubah arah dan menyerang Huangcheng. Sun Ce berhasil menangkap 30000 orang mantan pasukan Yuan Shu. Liu Xun langsung balik ke Huancheng untuk menyerang Sun Ce dengan bantuan Huang Zu, tetapi semua berhasil dikalahkan oleh Sun Ce.
Dengan kemenangan ini Sun Ce hampir menguasai seluruh wilayah selatan Cina, dan menjadi orang ketiga terkuat di Cina setelah Yuan Shao dan Cao Cao pada usia yang sangat muda, belum mencapai 25 tahun.
Kematian.
Tahun 199, Sun Ce berhasil menumpas pemberontakan Xu Gong. Anak buah Xu Gong berniat balas dendam tetapi menunggu waktu yang tepat.
Tahun 200 Cao Cao berperang melawan Yuan Shao dalam Battle of Guan Du, sehingga penjagaan di ibukota Cao Cao, Xu Chang menjadi lemah. Sun Ce yang mendengar berita ini langsung memutuskan untuk menyerang Xu Chang dengan alasan meyelamatkan kaisar. Pada saat persiapan perang, Sun Ce pergi berburu sendirian, disana ia dikepung oleh 3 orang mantan anak buah Xu Gong, biarpun berhasil selamat Sun Ce terluka parah dan akhirnya meninggal. Sebelum meninggal Sun Ce sempat berkata kepada Sun Quan "urusan dalam negeri diskusikan dengan Zhang Zhao, dan urusan luar negeri dengan Zhou Yu".
Setelah Sun Ce gugur, Klan Wu dipimpin oleh Sun Quan adik Sun Ce dengan bantuan Zhou Yu dan Zhang Zhao. Sun Quan mendirikan kerajaan Wu dan ia berhasil memperbesar kekuasaannya hingga menjadi 1 di antara 3 kerajaan besar di China pada masa tiga negara. Sun Quan kemudian mengangkat dirinya sendiri sebagai Kaisar Wu yang pertama pada tahun 229 M, dengan bergelar Kaisar Wulie. Sun Ce sendiri diberi gelar Pangeran Huan.

</doc>
<doc id="30777" url="?curid=30777" title="Transparansi (komputasi)">
Transparansi (komputasi)

Transparansi dalam ilmu komputer agak berbeda dengan penggunaan kata transparan dalam bahasa Indonesia yang digunakan sehari-hari. Saat kita mengharapkan transparansi dalam pengelolaan dana lembaga pemerintah kita ingin melihat lebih jauh bagaimana lembaga tersebut mengelola dana. Saat kita mengharapkan "transparansi" pada suatu sistem terdistribusi kita justru tidak ingin tahu detail sumber daya yang tergabung dalam sistem terdistribusi tersebut, kita hanya ingin menggunakannya sebagai satu sumber daya tunggal, seperti kita menggunakan PC yang kita miliki di rumah. Transparansi dalam sistem terdistribusi berarti kita menginginkan ada suatu lapisan yang menyembunyikan mekanisme yang ingin kita abaikan.
Beberapa jenis transparansi dalam ilmu komputer terutama dalam sistem terdistribusi:

</doc>
<doc id="30778" url="?curid=30778" title="Mengkudu">
Mengkudu

Mengkudu ("Morinda citrifolia") atau "keumeudee" (Aceh); "pace", "kemudu", "kudu" (Jawa); "cangkudu" (Sunda); "kodhuk" (Madura); "tibah" (Bali) berasal daerah Asia Tenggara, tergolong dalam famili Rubiaceae. Nama lain untuk tanaman ini adalah noni (Hawaii), "nono" (Tahiti), "nonu" (Tonga), "ungcoikan" (Myanmar) dan "ach" (Hindi).
Tanaman ini tumbuh di dataran rendah hingga pada ketinggian 1500 m. Tinggi pohon mengkudu mencapai 3–8 m, memiliki bunga bongkol berwarna putih. Buahnya merupakan buah majemuk, yang masih muda berwarna hijau mengkilap dan memiliki totol-totol, dan ketika sudah tua berwarna putih dengan bintik-bintik hitam.
Secara tradisional, masyarakat Aceh menggunakan buah mengkudu sebagai sayur dan rujak. Daunnya juga digunakan sebagai salah satu bahan "nicah peugaga" yang sering muncul sebagai menu wajib buka puasa. Karena itu, mengkudu sering ditanam di dekat rumah di pedesaan di Aceh. Selain itu mengkudu juga sering digunakan sebagai bahan obat-obatan.
Asal-usul.
Asal usul mengkudu tidak terlepas dengan keberadaan bangsa Polinesia yang menetap di Kepulauan Samudra Pasifik. Bangsa Polinesia dipercaya berasal dari (Asia Tenggara). Pada tahun 100 SM, bangsa yang terkenal berani mengembara.Tanpa sebab yang jelas mereka menyeberangi lautan meninggalkan tanah air mereka. Ada kesan para pengembara itu di kecewakan oleh suatu hal dan maksud menjauhkan diri dari kehidupan sebelumnya. Setelah lama mengembara, mereka sampai di sekitar Polinesia, yaitu kepulauan di sekitar Pasifik Selatan. Para petualang tersebut langsung jatuh hati saat melihat indahnya pemandangan, kondisi pantai, dan pulaunya.
Uniknya, mereka seakan telah mempersiapkan diri untuk berpindah ke pulau lain. Hal ini bisa dibuktikan dengan adanya sejumlah tumbuhan dan hewan yang ikut dibawa, karena dianggap penting untuk mempertahankan hidup. Beberapa tumbuhan asli, seperti pisang, talas, ubi jalar, sukun, tebu, dan mengkudu, dibawanya.Di antara yang dibawa itu, masih ada yang berupa stek dan tunas.
Salah satu tumbuhan itu, yakni mengkudu, dianggap barang keramat. Sejak 1500 tahun lalu penduduk kepulauan yang kini disebut hawaii itu mengenal mengkudu dengan sebutan noni. Mereka menduga tumbuhan bernama latin Morinda citrifolia tersebut memiliki banyak manfaat. Mereka memandangnya sebagai Hawaii magic plant, karena buah ini dipercaya bisa mengobati berbagai macam penyakit.
Ciri-ciri umum.
Pohon.
Pohon mengkudu tidak begitu besar, tingginya antara 4–6 m. batang bengkok-bengkok, berdahan kaku, kasar, dan memiliki akar tunggang yang tertancap dalam. Kulit batang cokelat keabu-abuan atau cokelat kekuning-kuniangan, berbelah dangkal, tidak berbulu,anak cabangnya bersegai empat. Tajuknya suklalu hijau sepanjang tahun. Kayu mengkudu mudah sekali dibelah setelah dikeringkan. Bisa digunakan untuk penopang tanaman lada.
Daun.
Berdaun tebal mengkilap. Daun mengkudu terletak berhadap-hadapan. Ukuran daun besar-besar, tebal, dan tunggal. Bentuknya jorong-lanset, berukuran 15-50 x 5–17 cm. tepi daun rata, ujung lancip pendek. Pangkal daun berbentuk pasak. Urat daun menyirip. Warna hiaju mengkilap, tidak berbulu. Pangkal daun pendek, berukuran 0,5-2,5 cm. Ukuran daun penumpu bervariasi, berbentuk segitiga lebar. Daun mengkudu dapat dimakan sebagai sayuran. Nilai gizi tinggi karena banyak mengandung vitamin A.
yg katanya bisa menyembuhkan ambein
Bunga.
Bunga tersusun majemuk, perbungaan bertipe bongkol bulat, bertangkai 1–4 cm, tumbuh di ketiak daun penumpu yang berhadapan dengan daun yang tumbuh normal. Bunga banci, mahkota bunga putih, berbentuk corong, panjangnya bisa mencapai 1,5 cm. Benang sari tertancap di mulut mahkota. Kepala putik berputing dua. Bunga itu mekar dari kelopak berbentuk seperti tandan. Bunganya putih, harum.
Buah.
Buah majemuk, terbentuk dari bakal-bakal buah yang menyatu dan bongkol di bagian dalamnya; perkembangan buah bertahap mengikuti proses pemekaran bunga yang dimulai dari bagian ujung bongkol menuju ke pangkal; diameter 7,5–10 cm. Permukaan buah majemuk seperti terbagi dalam sekat-sekat poligonal (segi banyak) yang berbintik-bintik dan berkutil, yang berasal dari sisa bakal buah tunggalnya. Warna hijau ketika mengkal, menjelang masak menjadi putih kekuningan, dan akhirnya putih pucat ketika masak. Daging buah lunak, tersusun dari buah-buah batu berbentuk piramida dengan daging buah berwarna putih, terbentuk dari mesokarp. Daging buah banyak mengandung air yang aromanya seperti keju busuk atau bau kambing yang timbul karena pencampuran antara asam kaprat (asam lemak dengan sepuluh atom karbon), C10), asam kaproat (C6), dan asam kaprilat (C8). Diduga kedua senyawa terakhir bersifat antibiotik aktif.

</doc>
<doc id="30784" url="?curid=30784" title="Tifatul Sembiring">
Tifatul Sembiring

Ir. H. Tifatul Sembiring () adalah seorang politikus Indonesia yang menjabat sebagai Menteri Komunikasi dan Informatika sejak 22 Oktober 2009. Sebelumnya ia menggantikan Hidayat Nur Wahid sebagai Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Tifatul Sembiring merupakan insinyur komputer lulusan Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Informatika dan Komputer (STI&K) Jakarta. Sebelum terjun dalam politik praktis, ia pernah berkarier di PT PLN (persero) dalam bidang telekomunikasi dan pemrosesan data. Ia juga pernah menjadi aktivis Pelajar Islam Indonesia (PII) semasa mudanya, kemudian menjadi Dewan Pertimbangan Pusat Perhimpunan Keluarga Besar PII 2008-2011.
Keluarga.
Tifatul lahir dari pasangan orang tua yang berasal dari Suku Karo dan Minangkabau. Dari ayahnya Tifatul memiliki marga Sembiring, namun dari pihak ibu dia merupakan kepala kaum suku Koto di Guguak Tabek Sarojo, Agam, Sumatera Barat dengan gelar Datuk Tumangguang. Tifatul menikah dengan Sri Rahayu dan memiliki 7 orang anak antara lain Sabriana, Fathan, Ibrahim, Yusuf, Fatimah, Muhammad, dan Abdurrahman.
Pendidikan.
Ia memulai pendidikan dasarnya di SDN 01 Benteng Pasar Atas, Bukittinggi, Sumatera Barat. Semasa sekolah, ia tidak memakai alas kaki sama sekali dan terkenal bandel. Pendidikan menengah hingga setingkat SMA ia lanjutkan ke Pondok Pesantren Gontor. Ia lalu melanjutkan ke IAIN Ciputat, jurusan Komputer Management dan memperoleh gelar insinyur komputer dengan mengikuti ujian negara melalui Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Informatika dan Komputer (STI&K) Jakarta.
Karier dan bisnis.
Kariernya dimulai dengan bekerja sebagai karyawan PLN di bidang Pusat Pengaturan Beban Jawa, Bali, Madura pada kurun waktu 1982 hingga 1989. Namun kemudian ia keluar untuk lebih fokus kepada dakwah. Pada tahun 1990, Tifatul bergabung dengan yayasan pendidikan Nurul Fikri di bagian Litbang dan bergabung dalam Korps Mubaligh Khairu Ummah. Ia juga mendirikan penerbitan sendiri dengan nama Asaduddin Press, Jakarta pada tahun 1991. Sebagai direktur, ia dibantu oleh istrinya yang aktif menulis tentang kewanitaan.
Karier politiknya dimulai dengan menjadi Humas Partai Keadilan Sejahtera, mendampingi Nurmahmudi Ismail. Kemudian ia dipercaya menjadi Wakil Sekjen, Menjelang Munas PKS dan menjadi ketua DPP untuk Ketua Wilayah Dakwah (Wilda) I Sumatera Pasca Munas. Ketika Hidayat Nurwahid menjabat sebagai Ketua MPR, Tifatul menggantikan sementara sebagai Presiden PKS dan pada Munas berikutnya ditetapkan sebagai Presiden PKS periode 2005 – 2010.
Prestasi.
Program yang dikenal selama Tifatul Sembiring menjadi Menteri Komunikasi dan Informatika adalah lelang penggunaan kanal 3G dan mobil pintar yang mengatasi problem jangkauan internet di daerah terpencil. Pada tahun 2013, ia berhasil meningkatkan penerimaan negara bukan pajak dari Kemenkominfo menjadi sebesar Rp 13,59 triliun, atau 110 persen dari target dan meningkat 17,3 persen dari penerimaan pada tahun 2012.
Selain itu, selama masa jabatannya, sebanyak 72 ribu desa telah terkoneksi dengan sambungan telepon. Seluruh kecamatan telah terhubung dengan internet melalui Pusat Layanan Internet Kecamatan (PLIK) dan Mobile Pusat Layanan Internet Kecamatan (MPLIK), dengan rincian 5.748 PLIK maupun 1.970 MPLIK di semua kota dan kabupaten, yang memberikan akses internet gratis. Berdasarkan klaim Tifatul Sembiring, jaringan serat optik Palapa Ring sudah rampung 90 persen. Selain itu, wilayah jangkauan komunikasi seluler di Indonesia juga telah mencapai 95 persen. Sebanyak 31 stasiun TVRI baru juga telah dibangun. Kemenkominfo juga aktif meluncurkan proyek Indonesia ICT Award (INAICTA), ICT Training Center, proyek e-learning, program beasiswa S-2 dan S-3 IT dan komunikasi, dan Indonesia Open Source Award.
Penghargaan.
Di akhir masa jabatannya, ia dianugerahi penghargaan Bintang Mahaputera Adipradana, yang diberikan langsung oleh Presiden waktu itu, Susilo Bambang Yudhoyono. Bintang Mahaputera merupakan simbol penghargaan bagi warga Indonesia yang berprestasi di bidang atau peristiwa tertentu.
ḧ
Kontroversi.
Pada tahun 2009, ia menyalahkan amoralitas untuk gempa yang terjadi di Sumatera dan bencana alam lainnya. Saat ia berpidato pada saat salat Jumat di Padang, Sumatera Barat, menteri mengatakan:
Ambisinya untuk menyaring konten "negatif" di Internet dihentikan pada awal 2010 karena menghadapi oposisi luas, dapat dimulai kembali setelah skandal video porno berpusat kepada Ariel (Nazril Irham), Tifatul Sembiring secara kontroversial mengaitkan hal ini dengan penyaliban Yesus Kristus. Langkah ini ternyata mendapat dukungan dari Presiden Dr. Susilo Bambang Yudhoyono dan akan melibatkan daftar hitam bahan ofensif untuk dimonitor oleh gugus tugas khusus.
Dia juga mengaitkan pornografi dengan AIDS dan mengatakan bahwa dana untuk melawan penyakit itu membuang-buang uang, juga menyatakan bahwa ketersediaan luas pornografi Indonesia, sebagian besar menampilkan pelajar, menyebabkan bencana alam.
Ia banyak dikritik karena mengutip pernyataan Adolf Hitler pada halaman Twitter-nya yaitu "posting-an" mengenai "persatuan antara dua anak, ketika keduanya saling melengkapi, ini adalah keajaiban - Adolf Hitler".
Dia juga dipertanyakan oleh pengguna Twitter Indonesia dengan menjabat tangan Ibu Negara Amerika Serikat, Michelle Obama pada saat suaminya melakukan kunjungan ke Indonesia pada November 2010.
Keraguannya dalam mengutuk penculikan terhadap 276 anak perempuan oleh kelompok teroris Boko Haram di Nigeria menuai kritik, dan menimbulkan pertanyaan mengenai kelayakannya untuk bekerja di pemerintahan.
Pada bulan Mei 2014, Menteri Komunikasi dan Informasi mengeluarkan kicauan dari akun pribadinya bahwa situs berbagi video Vimeo akan dilarang. Mengutip Undang-Undang Pornografi yang sangat kontroversial di Indonesia yang disahkan pada 2008, menteri mengatakan situs ini termasuk situs menampilkan dari "ketelanjangan atau seperti suatu ketelanjangan”. Larangan itu datang pada saat ketika film yang dibuat di Indonesia telah mulai menarik perhatian di panggung dunia, dengan karya Joshua Oppenheimer, "The Act of Killing" bergabung dengan jajaran film dokumenter paling terkenal sepanjang masa.
Para pengguna Twitter mengaitkan pemblokiran situs Vimeo dengan isu beredarnya video aksi panggung penyanyi dangdut dengan goyang seronok di kampanye salah seorang calon legislatif dari Partai Keadilan Sejahtera, partai di mana Tifatul Sembiring berasal. Video tersebut sudah diblokir di YouTube, namun di Vimeo, ia tetap tersedia untuk ditonton. Metode Trust+ menjadi senjata utama Menteri Komunikasi dan Informasi untuk membersihkan konten Internet dari konten negatif, termasuk pornografi dan perjudian. Namun, para aktivis mengkhawatirkan kekuasan itu disalahgunakan untuk kepentingan pribadi maupun kelompok.
Tifatul Sembiring juga dianggap sebagai musuh terbesar bagi pengguna Internet Indonesia karena lambatnya koneksi Internet di Indonesia yang memiliki kecepatan rata-rata 1,5 Mbps.
Ancaman pemblokiran Twitter.
Tifatul Sembiring pada Minggu, 28 September 2014 juga membuat pernyataan yang mengejutkan di akun Twitter pribadinya karena dianggap mengancam akan menutup situs web jejaring sosial Twitter seperti yang dilakukan oleh negara Turki, Arab Saudi, dan Mesir. Isu penutupan Twitter ini pun langsung melejit bahkan pada pukul 10.50 Waktu Indonesia Barat tanggal 28 September 2014, isu penutupan tersebut kembali merangkak berada di posisi 8 "trending topic" di Indonesia. Sadar kicauannya jadi kontroversi, Tifatul kemudian membantah akan menutup Twitter di Indonesia.

</doc>
<doc id="30791" url="?curid=30791" title="Dunia dalam Berita">
Dunia dalam Berita

Dunia dalam Berita (sebelumnya bernama Berita Dunia) merupakan siaran program berita mancanegara di TVRI yang ditayangkan setiap hari pukul 21:00-21:30 WIB dengan durasi selama 30-menit. TVRI menyiarkan program berita ini sejak tanggal 20 Juli 1973 dan berakhir pada tanggal 31 Desember 2008 karena buruknya peringkat jumlah penonton. Pada tanggal 4 Juni 2012, TVRI mulai menayangkan siaran "Indonesia Malam" sebagai pengganti "Dunia dalam Berita" yang tayang setiap hari pukul 19:00-20:00 WIB dengan durasi selama 1-jam dan TVRI kembali menayangkan Dunia dalam Berita yang tayang setiap Senin s/d Jum'at pukul 23:00 WIB mengudara selama 30 menit sejak pada tanggal 1 Maret 2015.
Sesuai dengan namanya, program ini berisi berita internasional. Durasi 10-menit terakhir biasanya diisi dengan berita olahraga dan prakiraan cuaca untuk beberapa kota besar di dunia. Sejak tanggal 6 November 1988 hingga 13 Oktober 2000, stasiun televisi swasta juga wajib menyiarkan acara ini dengan merelai langsung dari TVRI.

</doc>
<doc id="30795" url="?curid=30795" title="VOA">
VOA


</doc>
<doc id="30796" url="?curid=30796" title="Rumah Sakit (grup musik)">
Rumah Sakit (grup musik)

Rumah Sakit adalah sebuah tempat untuk mengobari orang sakit yang di dalamnya terdiri dari tenaga medis seperti dokter, perawat, bidan, dan lain-lain. Rumah sakit digunakan untuk tempatnya orang sakit

</doc>
<doc id="30809" url="?curid=30809" title="Intel 8008">
Intel 8008

Intel 8008 merupakan sebuah microprocessor terdahulu yang dirancang dan dibuat oleh Intel, dan diproduksi pada bulan april tahun 1972. Aslinya terbentuk dari Computer Terminal Corporation untuk digunakan pada terminal yang dapat diprogram ulang (programmable terminal) Datapoint 2200, tetapi karena chip terlambat (delivered late) dan tidak memuaskan kemampuannya menurut CTC, sehingga chip tidak digunakan padat 2200. Sebuah kesepakatan antara Intel dan CTC mengizinkan Intel untuk memasarkan kepada pelanggan lain. Set perintah diadopsi dari 8008 dan dikembangkan berdasarkan CPU Intel CISC berdasarkan rancangan milik CTC.
Chip ini memiliki 18 pin DIP memiliki jalur data 8-bit tunggal dan membutuhkan perangkat logika luar untuk mendukungnya. 
Versi awal dari 8008 berjalan pada 0.5 MHz, lebih lambat 0.8 MHz.
Meskipun lebih lambat dalam hal melakukan perintah per detiknya dari 4-bit Intel 4004 and Intel 4040, sebuah fakta bahwa 8008 memproses delapan bit data sekali dan secara signifikan dapat mengakses lebih banyak RAM sesungguhnya memberikan 3 sampai 4 kali kekuatan sebenarnya dari chip 4-bit.
Sangat baik untuk digunakan pada pengontrol dan terminal CRT ( controller and CRT terminal) , tetapi hal tersebut terlalu sulit untuk digunakan untuk tugas lain. Beberapa rancangan komputer dirancang berdasarkan chip ini, tetapi versi lebih lanjut mengembangkannya lebih jauh lagi. 
Perancang.
Marcian "Ted" Hoff, Stan Mazor, Hal Feeney, Federico Faggin

</doc>
<doc id="30812" url="?curid=30812" title="Intel 8080">
Intel 8080

Intel 8080 adalah mikroprosesor awal yang dirancang dan diproduksi oleh Intel. CPU 8-bit ini dirilis pada April 1974 dan berjalan pada 2 MHz, dan pada umumnya dianggap menjadi rancangan prosesor mikro ("microprocessor") pertama yang benar-benar dapat digunakan (bermanfaat).

</doc>
<doc id="30814" url="?curid=30814" title="Intel 8085">
Intel 8085

Intel 8085 merupakan sebuah mikroprosesor 8-bit buatan Intel pada pertengahan tahun 70-an. 8085 cocok secara biner ("binary") dengan Intel 8080 yang lebih terkenal tetapi membutuhkan lebih sedikit perangkat keras pendukung, sehingga mempermudah agar sistem komputer kecil dan ringkas dapat dibangun.
pada model nomor “5” berasal dari kenyataan bahwa 8085 hanya memerlukan power supply 5 volt bukan 5V dan 12V 8080 diperlukan pasokan. Kedua prosesor tersebut kadang-kadang digunakan dalam komputer yang menjalankan CP / M sistem operasi, dan 8.085 kemudian melihat gunakan sebagai mikrokontroler (banyak berdasarkan jumlah komponennya mengurangi fitur). Kedua desain itu kemudian redup oleh Zilog Z80 yang kompatibel tetapi lebih mampu, yang mengambil alih sebagian besar CP / M pasar komputer serta mengambil bagian besar pasar komputer di rumah-booming di awal ke-pertengahan 1980-an. 
8085 dapat mengakses 2 ^ 16 (= 65.536) lokasi individu memori 8-bit. Tidak seperti beberapa mikroprosesor lain di masanya, ia memiliki ruang alamat terpisah untuk sampai dengan 2 ^ 8 (= 256) I / O port. Ia juga memiliki dibangun di array mendaftar yang biasanya diberi label A (Akumulator), B, C, D, E, H dan L, plus 16-bit Program Counter (PC) dan Pointer Stack (SP), dan bendera 8-bit register mikroprosesor F. memiliki tiga mengganggu operasi berbasis hardware yang ditemukan di pin 7 hingga 9, ini disebut RST 7.5, RST 6.5, RST 5,5 dan masing-masing. 8085 juga memiliki PERANGKAP mengganggu, yang tidak dapat dinonaktifkan, yaitu, PERANGKAP adalah mengganggu Non-Maskable (NMI), dan 8085 juga memiliki INTR interrupt, tetapi gunakan membutuhkan Programmable Interrupt Controller eksternal (misalnya 8259). 
8085 dapat mengakomodasi memori lambat selama keadaan eksternal yang dihasilkan adalah sinyal Tunggu (pin 35, READY), dan juga memiliki ketentuan untuk Akses Memori Langsung (DMA) menggunakan sinyal HOLD dan HLDA (pin 39 dan 38). 
Prosesor 8085 telah menemukan penggunaan marjinal di komputer skala kecil hingga abad ke-21. The 80C85 versi CMOS dari / prosesor NMOS 8085 HMOS telah / sudah beberapa manufaktur, dan beberapa versi (misalnya Tundra Semiconductor Corporation's CA80C85B) memiliki fungsi tambahan, misalnya. kode mesin petunjuk tambahan.

</doc>
<doc id="30816" url="?curid=30816" title="Eduardo Paolozzi">
Eduardo Paolozzi

Sir Eduardo Paolozzi () adalah salah seorang seniman pop asal Britania Raya yang paling berpengaruh pada abad ke-20.
Paolozzi adalah putra tertua dari orang tua yang merupakan imigran dari Italia pada tahun 1924 di kota Leith, dekat Edinburgh di Skotlandia. Saat masih kanak-kanak, ia mengumpulkan karton rokok bergambar bintang Hollywood, pesawat terbang dan kapal selam, yang menumbuhkan kegemaran sepanjang hayat mengenai hubungan manusia dengan mesin.
Ia belajar di "Edinburgh School of Art" pada tahun 1943, kemudian untuk sesaat di "St Martin's School of Art" pada tahun 1944, dan lalu di "Slade School of Art" di London dari 1944 hingga 1947. Setelah itu ia bekerja di Paris, Perancis.
Paolozzi yang melukis dan membuat patung itu dipandang sebagai pelopor gerakan seni pop di Britania Raya. Karya monumentalnya termasuk serangkaian mozaik di tembok-tembok stasiun Tottenham Court Road Tube di London. Paolozzi dikenal karena patung-patung mekanisnya. Karya lainnya adalah sebuah patung Isaac Newton di lapangan terbuka Perpustakaan Britania Raya ("British Library").
Kolase ("collage") awal yang dia ciptakan dengan citra budaya populer AS merupakan peletakan batu pertamanya bagi Inggris pada masa pascaperang dan membuatnya menjadi figur pembentuk gerakan seni pop. Ia pindah ke seni cetak layar abstrak pada tahun 1970-an. 
Paolozzi juga seorang pendidik di sepanjang kariernya. Dia mengajar bidang desain tekstil di "Central School of Art", mengajar patung di "St Martin's School of Art", dan mengajar keramik di "Royal College of Art", semuanya di London.
Pada tahun 2001, ia diserang penyakit "stroke" dan hampir meninggal dunia. Setelah itu ia terpaksa banyak bertahan di kursi roda dan wafat pada April 2005.

</doc>
<doc id="30817" url="?curid=30817" title="Intel 8086">
Intel 8086

8086 merupakan sebuah chip mikroprosesor 16-bit rancangan Intel pada tahun 1978 yang membangkitkan penggunaan arsitektur x86. Tidak lama kemudian, Intel 8088 diperkenalkan dengan bus 8-bit external, yang memungkinkan penggunaan chipset yang murah. 
8086 dirancang berdasarkan Intel 8080 dan Intel 8085 dengan set register yang mirip, tetapi dikembangkan menjadi 16 bit. "Bus Interface Unit" memberikan rangkaian instruksi ke "Execution Unit" melalui sebuah prefetch queue 6 byte, jadi pemberian dan pelaksanaan dilakukan bersamaan- sebuah bentuk pipelining primitif (instruksi 8086 bervariasi dari 1 sampai 4 byte).

</doc>
<doc id="30819" url="?curid=30819" title="Chanel No. 5">
Chanel No. 5

Chanel No. 5 adalah salah satu parfum paling terkenal di dunia. Wangi-wangian pertama dari "couturier" Paris, Gabrielle "Coco" Chanel, yang diluncurkan pada Mei 1921. 
Dinamakan Chanel No. 5 karena awalnya ada beberapa sampel parfum yang dicampur untuk mendapatkan persetujuan Coco. Mereka diberi label No. 1, No. 2, dst. Ternyata yang disukai Chanel adalah botol ke-5 dan ia menjadi formula pilihan.
Merek ini menjadi terkenal 30 tahun kemudian, dan membuat penjualan meningkat. Pada 1953, Marilyn Monroe ketika ditanya apa yang digunakan di ranjang, dia menjawab "Ya, tentu saja Chanel No. 5!". 
Pada 1924, Pierre Wertheimer menjadi mitra bisnis dengan Coco Chanel dalam bisnis parfumnya. Dia memiliki 70% dan Coco memiliki 10%. Pihak ketiga memiliki 20%. Sekarang ini, keluarga Wertheimer masih menjalankan bisnis parfum.
Chanel No. 5 juga terkenal karena merupakan parfum pertama yang banyak bergantung kepada "floral aldehydes" sintetik sebagai bahan utama.

</doc>
<doc id="30820" url="?curid=30820" title="Simson Tambunan">
Simson Tambunan

Simson Tambunan (Pulau Lingga, Riau, 8 Desember 1939–17 Mei 2005) adalah mantan pelatih dan manajer petinju Indonesia yang menjadi juara dunia pertama dari Indonesia, Ellyas Pical.
Simson menyelesaikan pendidikan di Fakultas Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung, namun ia lebih banyak berkecimpung dalam dunia tinju. Ia dan abangnya Rio Tambunan mengelola Sasana Tinju Garuda Jaya. Saat melatih Ellyas Pical, ia membawanya menjadi juara dunia IBF pada 3 Mei 1985 saat Pical mengalahkan Chun Ju-do di ronde kedelapan.
Terakhir saat meninggal dunia, ia masih menjabat sebagai Ketua Komisi Cabang Tinju pada Badan Pengawasan dan Pengendalian Olahraga Profesional Indonesia (BP2OPI).
Ia meninggal dunia pada 17 Mei 2005 akibat "stroke" di Jakarta. Dari pernikahannya dengan Florida boru Napitupulu, ia memperoleh lima anak yaitu Martha B Tambunan, Andre Tambunan, Devi Tambunan, Alexander SP Tambunan, dan alm. Abraham WP Tambunan

</doc>
<doc id="30821" url="?curid=30821" title="Lucky Luke">
Lucky Luke

Lucky Luke adalah sebuah buku komik belgia berlatar belakang Amerika pada zaman koboi. Tokoh utamanya bernama Lucky Luke.
Edisi bahasa Indonesia "Lucky Luke" diterbitkan oleh Indira dan diterjemahkan oleh YY Hidayat. Beberapa judul komik Lucky Luke yang sempat diterbitkan di Indonesia, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="30822" url="?curid=30822" title="Sawo manila">
Sawo manila

Sawo manila ("Manilkara zapota") adalah pohon buah yang berumur panjang. Pohon dan buahnya dikenal dengan beberapa nama seperti sawo (Ind., Jw.), "sauh" atau "sauh manila", atau "ciku" (Mly.).
Nama-namanya dalam berbagai bahasa: "tsiko" (Filipina), "ciku" (Malaysia), "chikoo" atau "sapota" (India), "sofeda" (Bangladesh), "xa pô chê" atau "hồng xiêm" (Vietnam), "rata-mi" (Sri Lanka), "lamoot" (ละมุด) di Thailand, Laos dan Kamboja, "níspero" (Venezuela), "sugardilly" (Kep. Bahama), "naseberry" (Hindia Barat), "sapote" (Nicaragua), "sapoti" (Brasil), "sapotillier" (bahasa Perancis) dan "sapodilla" (bahasa Inggris).
Pemerian.
Pohon yang besar dan rindang, dapat tumbuh hingga setinggi 30-40 m. Bercabang rendah, batang sawo manila berkulit kasar abu-abu kehitaman sampai coklat tua. Seluruh bagiannya mengandung lateks, getah berwarna putih susu yang kental.
Daun tunggal, terletak berseling, sering mengumpul pada ujung ranting. Helai daun bertepi rata, sedikit berbulu, hijau tua mengkilap, bentuk bundar-telur jorong sampai agak lanset, 1,5-7 x 3,5-15 cm, pangkal dan ujungnya bentuk baji, bertangkai 1-3,5 cm, tulang daun utama menonjol di sisi sebelah bawah.
Bunga-bunga tunggal terletak di ketiak daun dekat ujung ranting, bertangkai 1–2 cm, kerapkali menggantung, diameter bunga s/d 1,5 cm, sisi luarnya berbulu kecoklatan, berbilangan 6. Kelopak biasanya tersusun dalam dua lingkaran; mahkota bentuk genta, putih, berbagi sampai setengah panjang tabung.
Buah buni bertangkai pendek, bulat, bulat telur atau jorong, 3-6 x 3–8 cm, coklat kemerahan sampai kekuningan di luarnya dengan sisik-sisik kasar coklat yang mudah mengelupas, sering dengan sisa tangkai putik yang mengering di ujungnya. Berkulit tipis, dengan daging buah yang lembut dan kadang-kadang memasir, coklat kemerahan sampai kekuningan, manis dan mengandung banyak sari buah. Berbiji sampai 12 butir, namun kebanyakan kurang dari 6, lonjong pipih, hitam atau kecoklatan mengkilap, panjang lk. 2 cm, keping biji berwarna putih lilin. Tumbuhan ini dapat diperbanyak dengan biji ataupun cangkok.
Kegunaan.
Sawo manila merupakan buah yang sangat populer di Asia Tenggara. Wilayah ini adalah produsen dan sekaligus konsumen utama buah ini di dunia. Sawo disukai terutama karena rasanya yang manis dan daging buahnya yang lembut.
Kebanyakan buah sawo manila dimakan dalam keadaan segar sebagai buah meja. Akan tetapi sawo dapat pula diolah menjadi serbat ("sherbet"), dicampurkan ke dalam es krim, atau dijadikan selai. Sari buah sawo dapat dipekatkan menjadi sirup, atau difermentasi menjadi anggur atau cuka. Getahnya dapat dijadikan lem ataupun pernis.
Getah pohon sawo disadap di Amerika, dikentalkan menjadi "chicle" yang merupakan bahan permen karet alami. Getah ini juga diolah menjadi aneka bahan baku industri sebagai pengganti getah perca dan bahan penambal gigi.
Kayu sawo berkualitas bagus, tergolong kayu keras dan berat, dengan tekstur halus dan pola warna yang menarik. Kayu ini terutama disukai sebagai bahan perabot dan ukir-ukiran, termasuk untuk pembuatan patung, karena sifatnya yang mudah dikerjakan dan mudah dipelitur dengan hasil yang baik. Kayu sawo memiliki keawetan yang baik, tahan terhadap serangan jamur dan serangga. Kayu ini juga merupakan favorit anak-anak di Jawa untuk membuat gasing.
Kulit kayunya menghasilkan tanin, yang secara tradisional digunakan nelayan sebagai bahan pencelup (ubar) layar dan alat pancing. Beberapa bagian pohon sawo juga digunakan sebagai bahan obat tradisional untuk mengatasi diare (tanin yang terkandung pada kulit batang), demam (tanin dan biji), dan bahan bedak untuk memulihkan tubuh sehabis bersalin (bunga). Menurut penelitian yang dikutip Setiawan Dalimartha bahwa secara "in vitro", ekstrak daun sawo manila dengan kadar 0,5%, 1%, dan 2% dapat meningkatkan kelarutan batu ginjal dan garam kalsium lainnya. Diketahui juga, bahwa daya larut ekstrak metanol lebih besar daripada ekstrak air.
Ekologi dan pemanenan.
Sawo manila banyak ditanam di daerah dataran rendah, meski dapat tumbuh dengan baik hingga ketinggian sekitar 2500 mdpl. Dapat tumbuh di ketinggian 300 mdpl. Pohon sawo tahan terhadap kekeringan, salinitas yang agak tinggi, dan tiupan angin keras. Tanah yang paling cocok adalah tanah lempung berpasir yang subur dan berpengairan baik.
Sawo dapat berbunga dan berbuah sepanjang tahun, akan tetapi pada umumnya terdapat satu atau dua musim berbuah puncak. Di Thailand, musim puncak ini berkisar antara bulan September hingga Desember, sedangkan di Filipina antara Desember – Februari.
Di India, buah akan matang pada umur sekitar 29 minggu. Buah ini biasanya dipanen dengan hati-hati dari tangkainya, ditaruh di atas tanah atau direndam air agar getahnya habis keluar, lalu dicuci dan digosok kulitnya untuk membuang sisik-sisik di bagian luar.
Buah yang baru dipetik itu masih keras, dan perlu disimpan 3-7 hari agar menjadi masak dan lunak, sehingga enak dimakan. Buah yang diperdagangkan biasanya masak dalam perjalanannya ke pasar atau sampai ke pembeli. Penyimpanan dalam suhu rendah dapat memperpanjang masa simpan buah sawo.
Asal-usul dan penyebaran.
Tanaman ini diperkirakan berasal dari Amerika tropis -seperti Guatemala, Meksiko, dan Hindia Barat- dan di Jawa, tumbuhan ini bisa didapati di dataran rendah. Para penjajah bangsa Spanyol membawanya dari Meksiko ke Filipina, dan kemungkinan dari sana menyebar ke Asia Tenggara.
Kini sawo manila telah ditanam di banyak daerah tropis di dunia. Koleksi plasma nutfah sawo manila terdapat di Los Banos (Filipina), Queensland (Australia), India, Kuba, Brasil, Kosta Rika, Florida dan Hawaii (Amerika Serikat) dan beberapa negara lain.

</doc>
<doc id="30823" url="?curid=30823" title="Tari Banjar">
Tari Banjar

Tari Banjar adalah seni tari yang dikembangkan oleh suku Banjar, baik berupa tari klasik (baksa, diiringi Gamelan Banjar) maupun tari tradisional (diringi Musik Panting).
Jenis-jenis Tari Banjar.
Bagandut
Jenis tari tradisional berpasangan yang pada masa lampau merupakan tari yang menonjolkan erotisme penarinya mirip dengan tari tayub di Jawa dan ronggeng di Sumatera. Gandut artinya tledek (Jawa).
Tari Gandut ini pada mulanya hanya dimainkan di lingkungan istana kerajaan, baru pada kurang lebih tahun 1860-an tari ini berkembang ke pelosok kerajaan dan menjadi jenis kesenian yang disukai oleh golongan rakyat biasa. Tari ini dimainkan setiap ada keramaian, misalnya acara malam perkawinan, hajad, pengumpulan dana kampung dan sebagainya.
Gandut merupakan profesi yang unik dalam masyarakat dan tidak sembarangan wanita mampu menjadi Gandut. Selain syarat harus cantik dan pandai menari, seorang Gandut juga wajib menguasai seni bela diri dan mantera-mantera tertentu. Ilmu tambahan ini sangat penting untuk melindungi dirinya sendiri dari tangan-tangan usil penonton yang tidak sedikit ingin memikatnya memakai ilmu hitam. Dahulu banyak Gandut yang diperistri oleh para bangsawan dan pejabat pemerintahan, disamping paras cantik mereka juga diyakini memiliki ilmu pemikat hati penonton yang dikehendakinya. Nyai Ratu Komalasari, permaisuri Sultan Adam adalah bekas seorang penari Gandut yang terkenal.
Pada masa kejayaannya, arena tari Gandut sering pula menjadi arena persaingan adu gengsi para lelaki yang ikut menari. Persaingan ini bisa dilihat melalui cara para lelaki tersebut mempertontonkan keahlian menari dan besarnya jumlah uang yang diserahkan kepada para Gandut.
Tari Gandut sebagai hiburan terus berkembang di wilayah pertanian di seluruh Kerajaan Banjar, dengan pusatnya di daerah Pandahan, Kecamatan Tapin Tengah, Kabupaten Tapin.
Tari Gandut sejak tahun 1960-an sudah tidak berkembang lagi. Faktor agama Islam merupakan penyebab utama hilangnya jenis kesenian ini ditambah lagi dengan gempuran jenis kesenian modern lainnya. Sekarang Gandut masih bisa dimainkan tetapi tidak lagi sebagai tarian aslinya hanya sebagai pengingat dalam pelestarian kesenian tradisional Banjar.
Baksa Dadap.
Merupakan salah satu jenis tari klasik Banjar yang disebutkan dalam Hikayat Banjar. Tarian ini masih dipertunjukkan di keraton Banjar menurut laporan orang-orang Belanda yang mengunjungi keraton Banjar terakhir. Dalam mempersembahkan tarian ini para penari memegang busur dan anak panah yang dipanggil dadap. Mereka melompat dengan senjata ini, sambil mengankat sebelah kaki, bergerak dengan amat cepat, seolah-olah mereka terpaksa mempertahankan diri dari serangan yang datang dari semua sudut. 
Baksa Hupak.
Merupakan salah satu jenis tari klasik Banjar yang disebutkan dalam Hikayat Banjar.
Baksa Kambang.
Merupakan jenis tari klasik Banjar sebagai tari penyambutan tamu agung yang datang ke Kalimantan Selatan, penarinya adalah wanita. Tari ini merupakan tari tunggal dan dapat dimainkan oleh beberapa penari wanita.
Tarian ini bercerita tentang seorang gadis remaja yang sedang merangkai bunga. Sering dimainkan di lingkungan istana. Dalam perkembangannya tari ini beralih fungsi sebagai tari penyambutan tamu.ya
Tari Baksa Kembang termasuk jenis tari klasik, yang hidup dan berkembang di keraton Banjar, yang ditarikan oleh putri-putri keraton. Lambat laun tarian ini menyebar ke rakyat Banjar dengan penarinya galuh-galuh Banjar. Tarian ini dipertunjukkan untuk menghibur keluarga keraton dan menyambut tamu agung seperti raja atau pangeran . Setelah tarian ini memasyarakat di Tanah Banjar, berfungsi untuk menyambut tamu pejabat-pejabat negara dalam perayaan hari-hari besar daerah atau nasional. Disamping itu pula tarian Baksa Kembang dipertunjukkan pada perayaan pengantin Banjar atau hajatan misalnya tuan rumah mengadakan selamatan. Tarian ini memakai hand propertis sepasang kembang Bogam yaitu rangkaian kembang mawar, melati, kantil dan kenanga. Kembang bogan ini akan dihadiahkan kepada tamu pejabat dan isteri, setelah taraian ini selesai ditarikan. Sebagai gambaran ringkas, tarian ini menggambarkan putri-putri remaja yang cantik sedang bermain-main di taman bunga. Mereka memetik beberapa bunga kemudian dirangkai menjadi kembang bogam kemudian kembang bogam ini mereka bawa bergembira ria sambil menari dengan gemulai. Tari Baksa Kembang memakai Mahkota bernama Gajah Gemuling yang ditatah oleh kembang goyang, sepasang kembang bogam ukuran kecil yang diletakkan pada mahkota dan seuntai anyaman dari daun kelapa muda bernama halilipan. Tari Baksa Kembang biasanya ditarikan oleh sejumlah hitungan ganjil misalnya satu orang, tiga orang, lima orang dan seterusnya. Dan tarian ini diiringi seperangkat tetabuhan atau gamelan dengan irama lagu yang sudah baku yaitu lagu Ayakan dan Janklong atau Kambang Muni. Tarian Baksa Kembang ini di dalam masyarakat Banjar ada beberapa versi , ini terjadi setiap keturunan mempunya gaya tersendiri namun masih satu ciri khas sebagai tarian Baksa Kembang, seperti Lagureh, Tapung Tali, Kijik, Jumanang. Pada tahun 1990-an, Taman Budaya Kalimantan Selatan berinisiaf mengumpul pelatih-pelatih tari Baksa Kembang dari segala versi untuk menjadikan satu Tari Baksa Kembang yang baku. Setelah ada kesepakatan, maka diadakanlah workshoup Tari Baksa Kembanag dengan pesertanya perwakilan dari daerah Kabupaten dan Kota se Kalimantan Selatan. Walau pun masih ada yang menarikan Tari Baksa Kembang versi yang ada namun hanya berkisar pada keluarga atau lokal, tetapi dalam lomba, festival atau misi kesenian keluar dari Kalimantan Selatan harus menarikan tarian yang sudah dibakukan.
Baksa Kantar.
Merupakan salah satu jenis tari klasik Banjar yang disebutkan dalam Hikayat Banjar.
Baksa Kupu-Kupu Atarung.
Merupakan salah satu jenis tari klasik Banjar yang disebutkan dalam Hikayat Banjar.
Baksa Lilin.
Merupakan jenis tari klasik Banjar dengan gerakan membawa lilin.
Baksa Panah.
Merupakan jenis tari klasik Banjar dengan gerakan memanah yang disebutkan dalam Hikayat Banjar.
Baksa Tameng.
Merupakan jenis tari klasik Banjar dengan menggunakan taming/tameng (perisai) yang disebutkan dalam Hikayat Banjar. Dalam tarian ini sebuah perisai kecil yang dinamakan taming, dan sebilah keris terhunus dipegang. Tarian ini dimulai dengan perlahan-lahan dan dengan penuh hormat dan kemudian sedikit demi sedikit menjadi lebih cepat dan lebih liar, seolah-olah menggambarkan suatu pertarungan.
Baksa Tumbak.
Merupakan salah satu jenis tari klasik Banjar yang disebutkan dalam Hikayat Banjar.
Balatik.
Latik artinya tunas, balatik artinya bertunas. Tarian ini menggambarkan tumbuhnya tunas-tunas muda seniman tari Banjar.
Baleha.
Merupakan jenis tari berpasangan
Batarasulan.
Merupakan jenis tari berpasangan
Bogam.
Bogam adalah rangkaian bunga mawar dan melati. Tarian ini merupakan tari selamat datang dengan mempersembahkan kembang bogam kepada para tamu.
Dara Manginang.
Tarian ini menggambarkan anak dara yang sedang menginang.
Garah Rahwana.
Tarian yang menggambarkan sifat antagonis tokoh Rahwana dalam wayang Banjar.
Hantak Sisit.
Merupakan jenis tari berpasangan
Hanoman.
Tarian yang menggambarkan tokoh Hanoman pada cerita Ramayana dalam wayang Banjar.
Japin Batuah.
Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam dan Melayu, semua penari adalah wanita.
Japin Bujang Marindu.
Merupakan jenis tari berpasangan yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam dan Melayu. Tari mengambarkan kerinduan seorang kekasih setelah lama pergi merantau kemudian kembali ke kampung halaman.
Japin Dua Saudara.
Tarian yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam dan budaya Melayu.
Japin Hadrah.
Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam yang mengangkat kesenian Hadrah ke dalam gerak tari yang dinamis, semua penari adalah wanita.
Japin Kuala.
Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam yang bergaya daerah Banjar Kuala. Penarinya pria dan wanita berpasangan.
Japin Pasanggrahan.
Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam dengan semua penarinya adalah wanita.
Japin Rantauan.
Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam
Japin Sisit.
Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam. Penarinya adalah wanita dengan mengenakan busana baju kurung sisit.
Kuda Gepang.
Tari prajurit berkuda (kavaleri), merupakan pengaruh budaya Jawa.
Ladon.
Ladon merupakan nama pasukan kerajaan Banjar. Tarian ini menggambarkam tari keprajuritan dan semua penarinya laki-laki. Tari ini sering dibawakan sebagai tari pembuka pada kesenian mamanda yaitu teater tradisonal Banjar, yang pertama kali berkembang dari daerah Margasari, Kabupaten Tapin.
Maayam Tikar.
Merupakan jenis tari khas dari Kabupaten Tapin yang menggambarkan remaja putri dari daerah Margasari, Kabupaten Tapin yang sedang menganyam tikar dan anyaman. Tari berdurasi sekitar 6 menit ini biasanya dibawakan oleh 10 orang penari putri. Tari ini diciptakan oleh Muhammad Yusuf, Ketua Sanggar Tari Buana Buluh Merindu, dari kota Rantau, ibukota Kabupaten Tapin.
Ning Tak Ning Gung.
Merupakan tari dolanan anak-anak yang menggambarkan anak-anak yang sedang bermain.
Paris Tangkawang.
Merupakan jenis tari berpasangan yaitu yang ditarikan oleh dua orang
Radap Rahayu.
Merupakan tari semi klasik Banjar yang sering dalam menyambut tamu agung dan ditarikan dalam upacara perkawinan, para penarinya adalah wanita.
Tari ini menceritakan tentang kapal prabayaksa yang kandas di muara Lokbaitan . Tari ini mengambarkan upacara puja Bantan(tapung tawar)Tujuan tari ini adalah sebagai ucapan rasa bersyukur dan doa agar kapal tidak tenggelam .
Rudat.
Kesenian yang bernafaskan Islam dengan dominasi gerakan tari dalam posisi duduk.
Sinoman Hadrah.
Kesenian yang bernafaskan Islam dengan dominasi gerakan tari dalam posisi berdiri.
Tantayungan.
Tarian ini mempresentasikan kisah dalam tokoh pewayangan. Sehingga tarian ini terkesan hidup lantaran diselingi dengan dialog kelompok penari. Tarian ini sendiri diiringi dengan musik karawitan melalui instrument babun, gong, sarunai, dan kurung-kurung. Paduan karawitan ini sangat harmoni dengan kelompok tari yang diperankan.
Seni Tantayungan, awalnya kerap ditampilkan di sebuah desa, yakni Desa Ayuang, Barabai. Lalu dikembangkan di Kampung Mu’ui, Desa Pangambau Hulu, Kecamatan Haruyan oleh salah satu damang bernama Amat. Seni khas ini kemudian dikalim oleh pelaku seni HST, Sarbaini, di Desa Barikin sebagai seni khas Hulu Sungai Tengah.
Sayang sampai saat ini keberadaan tari Tantayungan telah hilang tergerus zaman
Tanggui.
Tari yang menggambarkan para wanita yang memakai tanggui yaitu sejenis topi lebar).
Tameng Cakrawati.
Tari yang menggambarkan seorang isteri (Cakrawati) yang melanjutkan perjuangan suaminya melawan penjajah Belanda.
Tirik Kuala.
Merupakan jenis tari tradisional yang bergaya "tirik", yaitu jenis tari dan lagu yang bergaya daerah Hulu Sungai. Dengan diiringi lagu .
Tirik Lalan.
Merupakan jenis tari tradisional berpasangan (pergaulan) yaitu penari putera dan puteri yang bergaya "tirik" yaitu jenis tari yang berasal dari daerah Hulu Sungai.
Topeng Kelana.
Merupakan jenis tari topeng dengan tokoh Kelana, tari ini merupakan pengaruh budaya Jawa.
Topeng Wayang.
Merupakan jenis tari berpasangan
Topeng.
Merupakan jenis tari klasik yang berasal dari Tapin yang biasanya dibawakan oleh tiga orang yang masing-masing memainkan sebuah karakter yaitu Gunung Sari, Patih dan Tumenggung dengan diiringi gamelan Banjar. Sebelum melakukan tarian topeng dilakukan suatu ritual dengan menyediakan sesajian terlebih dahulu yaitu sebiji telur ayam kampung, ketan, dan kopi pahit, yang diletakkan di dekat area pertunjukkan, maksudnya agar saat menari, roh dari topeng ini tidak mengganggu si penari. Tarian ini umumnya dilakukan oleh penari pria, kadang-kadang oleh penari wanita.

</doc>
<doc id="30824" url="?curid=30824" title="Seni tradisional Banjar">
Seni tradisional Banjar

"Pencak Silat Telabang Kalimantan" adalah unsur kesenian yang menjadi bagian hidup masyarakat dalam suku Dayak dan Banjar. 
Tradisional adalah aksi dan tingkah laku yang keluar alamiah karena kebutuhan dari nenek moyang yang terdahulu. 
Tradisi adalah bagian dari tradisional namun bisa musnah karena ketidakmauan masyarakat untuk mengikuti tradisi tersebut.
Kultur budaya yang berkembang di Banjarmasin sangat banyak hubungannya dengan sungai, rawa, dan danau, di samping pegunungan. Tumbuhan dan binatang yang menghuni daerah ini sangat banyak dimanfaatkan untuk memenuhi kehidupan mereka. Kebutuhan hidup mereka yang mendiami wilayah ini dengan memanfaatkan alam lingkungan dengan hasil benda-benda budaya yang disesuaikan. hampir segenap kehidupan mereka serba religius. Di samping itu, masyarakatnya juga agraris, pedagang dengan dukungan teknologi yang sebagian besar masih tradisional.
Ikatan kekerabatan mulai longgar dibanding dengan masa yang lalu, orientasi kehidupan kekerabatan lebih mengarah kepada intelektual dan keagamaan. Emosi keagamaan masih jelas tampak pada kehidupan seluruh suku bangsa yang berada di Kalimantan Selatan.
Urang Banjar mengembangkan sistem budaya, sistem sosial dan material budaya yang berkaitan dengan relegi, melalui berbagai proses adaptasi, akulturasi, dan asimilasi. Sehingga tampak terjadinya pembauran dalam aspek-aspek budaya. Meskipun demikian pandangan atau pengaruh Islam lebih dominan dalam kehidupan budaya Banjar, hampir identik dengan Islam, terutama sekali dengan pandangan yang berkaitan dengan ketuhanan (Tauhid), meskipun dalam kehidupan sehari-hari masih ada unsur budaya asal, Hindu dan Buddha.
Seni ukir dan arsitektur tradisional Banjar tampak sekali pembauran budaya, demikian pula alat rumah tangga, transportasi, tari, nyanyian, dan sebagainya.
Masyarakat Banjar telah mengenal berbagai jenis dan bentuk kesenian, baik Seni Klasik, Seni Rakyat, maupun Seni Religius Kesenian yang menjadi milik masyarakat Banjar
Suku Banjar mengembangkan seni dan budaya yang cukup lengkap, walaupun pengembangannya belum maksimal, meliputi berbagai cabang seni.
Seni Tari.
Seni Tari Banjar terbagi menjadi dua, yaitu seni tari yang dikembangkan di lingkungan istana (kraton), dan seni tari yang dikembangkan oleh rakyat. Seni tari kraton ditandai dengan nama "Baksa" yang berasal dari bahasa Jawa (beksan) yang menandakan kehalusan gerak dalam tata tarinya. Tari-tari ini telah ada dari ratusan tahun yang lalu, semenjak zaman Hindu, namun gerakan dan busananya telah disesuaikan dengan situasi dan kondisi dewasa ini. Contohnya, gerakan-gerakan tertentu yang dianggap tidak sesuai dengan adab islam mengalami sedikit perubahan. Seni tari daerah Banjar yang terkenal misalnya:
Lagu Daerah.
Lagu daerah Banjar yang terkenal misalnya :
Seni Rupa Dwimatra.
Seni Anyaman.
Seni anyaman dengan bahan rotan, bambu dan purun sangat artistik. Anyaman rotan berupa tas dan kopiah.
Seni Lukisan Kaca.
Seni lukisan kaca berkembang pada tahun lima puluhan, hasilnya berupa lukisan buroq, Adam dan Hawa dengan buah kholdi, kaligrafi masjid dan sebagainya. Ragam hiasnya sangat banyak diterapkan pada perabot berupa tumpal, sawstika, geometris, flora dan fauna.
Seni Tatah/Ukir.
Seni ukir terdiri atas tatah surut (dangkal) dan tatah babuku (utuh). Seni ukir diterapkan pada kayu dan kuningan. Ukiran kayu diterapkan pada alat-alat rumah tangga, bagian-bagian rumah dan masjid, bagian-bagian perahu dan bagian-bagian cungkup makam. Ukiran kuningan diterapkan benda-benda kuningan seperti cerana, abun, pakucuran, lisnar, perapian, cerek, sasanggan, meriam kecil dan sebagainya. Motif ukiran misalnya Pohon Hayat, pilin ganda, swastika, tumpal, kawung, geometris, bintang, flora binatang, kaligrafi, motif Arabes dan Turki.
Pencak Silat Kuntau Banjar.
Pencak Silat Kuntau Banjar adalah ilmu beladiri yang berkembang di Tanah Banjar dan daerah perantauan suku
Seni Rupa Trimatra (Rumah Adat).
Rumah adat Banjar ada beberapa jenis, tetapi yang paling menonjol adalah Rumah Bubungan Tinggi yang merupakan tempat kediaman pangeran/raja (keraton). Jenis rumah yang ditinggali oleh seseorang menunjukkan status dan kedudukannya dalam masyarakat.
Jenis-jenis rumah Banjar:
Jukung Banjar.
Erik Petersen telah mengadakan penelitian tentang jukung Banjar dalam bukunya "Jukungs Boat From The Barito Basin, Borneo". Jukung adalah transportasi khas Kalimantan. Ciri khasnya terletak pada teknik pembuatannya yang mempertahankan sistem pembakaran pada rongga batang kayu bulat yang akan dibuat menjadi jukung.
Jenis Jukung:
Jenis perahu lainnya misalnya :
Wayang Banjar.
Wayang Banjar terdiri dari :
Mamanda.
Mamanda merupakan seni teater tradisonal suku Banjar.
Seni Tradisonal Banjar Berbasis Sastra (Folklor Banjar).
Madihin.
Etimologi dan definisi.
Madihin berasal dari kata madah dalam bahasa Arab artinya nasihat, tapi bisa juga berarti pujian. Puisi rakyat anonim bergenre Madihin ini hanya ada di kalangan etnis Banjar di Kalsel saja. Sehubungan dengan itu, definisi Madihin dengan sendirinya tidak dapat dirumuskan dengan cara mengadopsinya dari khasanah di luar folklor Banjar.
Tajuddin Noor Ganie (2006) mendefinisikan Madihin dengan rumusan sebagai berikut : puisi rakyat anonim bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik dan bentuk mental tertentu sesuai dengan konvensi yang berlaku secara khusus dalam khasanah folklor Banjar di Kalsel.
Bentuk fisik.
Masih menurut Ganie (2006), Madihin merupakan pengembangan lebih lanjut dari pantun berkait. Setiap barisnya dibentuk dengan jumlah kata minimal 4 buah. Jumlah baris dalam satu baitnya minimal 4 baris. Pola formulaik persajakannya merujuk kepada pola sajak akhir vertikal a/a/a/a, a/a/b/b atau a/b/a/b. Semua baris dalam setiap baitnya berstatus isi (tidak ada yang berstatus sampiran sebagaimana halnya dalam pantun Banjar) dan semua baitnya saling berkaitan secara tematis.
Madihin merupakan genre/jenis puisi rakyat anonim berbahasa Banjar yang bertipe hiburan. Madihin dituturkan di depan publik dengan cara dihapalkan (tidak boleh membaca teks) oleh 1 orang, 2 orang, atau 4 orang seniman Madihin (bahasa Banjar Pamadihinan). Anggraini Antemas (dalam Majalah Warnasari Jakarta, 1981) memperkirakan tradisi penuturan Madihin (bahasa Banjar : Bamadihinan) sudah ada sejak masuknya agama Islam ke wilayah Kerajaan Banjar pada tahun 1526.
Status Sosial dan Sistem Mata Pencaharian Pamadihinan.
Madihin dituturkan sebagai hiburan rakyat untuk memeriahkan malam hiburan rakyat (bahasa Banjar Bakarasmin) yang digelar dalam rangka memperingati hari-hari besar kenegaraan, kedaerahan, keagamaan, kampanye partai politik, khitanan, menghibur tamu agung, menyambut kelahiran anak, pasar malam, penyuluhan, perkawinan, pesta adat, pesta panen, saprah amal, upacara tolak bala, dan upacara adat membayar hajat (kaul, atau nazar).
Orang yang menekuni profesi sebagai seniman penutur Madihin disebut Pamadihinan. Pamadihinan merupakan seniman penghibur rakyat yang bekerja mencari nafkah secara mandiri, baik secara perorangan maupun secara berkelompok.
Setidak-tidaknya ada 6 kriteria profesional yang harus dipenuhi oleh seorang Pamadihinan, yakni : (1) terampil dalam hal mengolah kata sesuai dengan tuntutan struktur bentuk fisik Madihin yang sudah dibakukan secara sterotipe, (2) terampil dalam hal mengolah tema dan amanat (bentuk mental) Madihin yang dituturkannya, (3) terampil dalam hal olah vokal ketika menuturkan Madihin secara hapalan (tanpa teks) di depan publik, (4) terampil dalam hal mengolah lagu ketika menuturkan Madihin, (5) terampil dalam hal mengolah musik penggiring penuturan Madihin (menabuh gendang Madihin), dan (6) terampil dalam hal mengatur keserasian penampilan ketika menuturkan Madihin di depan publik.
Tradisi Bamadihinan masih tetap lestari hingga sekarang ini. Selain dipertunjukkan secara langsung di hadapan publik, Madihin juga disiarkan melalui stasiun radio swasta yang ada di berbagai kota besar di Kalsel. Hampir semua stasiun radio swasta menyiarkan Madihin satu kali dalam seminggu, bahkan ada yang setiap hari. Situasinya menjadi semakin bertambah semarak saja karena dalam satu tahun diselenggarakan beberapa kali lomba Madihin di tingkat kota, kabupaten, dan provinsi dengan hadiah uang bernilai jutaan rupiah.
Tidak hanya di Kalsel, Madihin juga menjadi sarana hiburan alternatif yang banyak diminati orang, terutama sekali di pusat-pusat pemukiman etnis Banjar di luar daerah atau bahkan di luar negeri. Namanya juga tetap Madihin. Rupa-rupanya, orang Banjar yang pergi merantau ke luar daerah atau ke luar negeri tidak hanya membawa serta keterampilannya dalam bercocok tanam, bertukang, berniaga, berdakwah, bersilat lidah (berdiplomasi), berkuntaw (seni bela diri), bergulat, berloncat indah, berenang, main catur, dan bernegoisasi (menjadi calo atau makelar), tetapi juga membawa serta keterampilannya bamadihinan (baca berkesenian).
Para Pamadihinan yang menekuni pekerjaan ini secara profesional dapat hidup mapan. Permintaan untuk tampil di depan publik relatif tinggi frekwensinya dan honor yang mereka terima dari para penanggap cukup besar, yakni antara 500 ribu sampai 1 juta rupiah. Beberapa orang di antaranya bahkan mendapat rezeki nomplok yang cukup besar karena ada sejumlah perusahaan kaset, VCD, dan DVD di kota Banjarmasin yang tertarik untuk menerbitkan rekaman Madihin mereka. Hasil penjualan kaset, VCD, dan DVD tersebut ternyata sangatlah besar.
Pada zaman dahulu kala, ketika etnis Banjar di Kalsel masih belum begitu akrab dengan sistem ekonomi uang, imbalan jasa bagi seorang Pamadihinan diberikan dalam bentuk natura (bahasa Banjar : Pinduduk). Pinduduk terdiri dari sebilah jarum dan segumpal benang, selain itu juga berupa barang-barang hasil pertanian, perkebunan, perikanan, dan peternakan.
Keberadaan Madihin di Luar Daerah Kalsel.
Madihin tidak hanya disukai oleh para peminat domestik di daerah Kalsel saja, tetapi juga oleh para peminat yang tinggal di berbagai kota besar di tanah air kita. Salah seorang di antaranya adalah Pak Harto, Presiden RI di era Orde Baru ini pernah begitu terkesan dengan pertunjukan Madihin humor yang dituturkan oleh pasangan Pamadihinan dari kota Banjarmasin Jon Tralala dan Hendra. Saking terkesannya, dia ketika itu berkenan memberikan hadiah berupa ongkos naik haji plus (ONH Plus) kepada Jon Tralala. 
Selain Jhon Tralala dan Hendra, di daerah Kalsel banyak sekali bermukim Pamadihinan terkenal, antara lain: Mat Nyarang dan Masnah pasangan Pamadihinan yang paling senior di kota Martapura), Rasyidi dan Rohana(Tanjung), Imberan dan Timah (Amuntai), Nafiah dan Mastura Kandangan), Khair dan Nurmah (Kandangan), Utuh Syahiban Banjarmasin), Syahrani (Banjarmasin), dan Sudirman(Banjarbaru).
Madihin mewakili Kalimantan Timur pada Festival Budaya Melayu.
Datu Madihin, Pulung Madihin, dan Aruh Madihin.
Pada zaman dahulu kala, Pamadihinan termasuk profesi yang lekat dengan dunia mistik, karena para pengemban profesinya harus melengkapi dirinya dengan tunjangan kekuatan supranatural yang disebut Pulung. Pulung ini konon diberikan oleh seorang tokoh gaib yang tidak kasat mata yang mereka sapa dengan sebutan hormat Datu Madihin.
Pulung difungsikan sebagai kekuatan supranatural yang dapat memperkuat atau mempertajam kemampuan kreatif seorang Pamadihinan. Berkat tunjangan Pulung inilah seorang Pamadihinan akan dapat mengembangkan bakat alam dan kemampuan intelektualitas kesenimanannya hingga ke tingkat yang paling kreatif (mumpuni).
Faktor Pulung inilah yang membuat tidak semua orang Banjar di Kalsel dapat menekuni profesi sebagai Pamadihinan, karena Pulung hanya diberikan oleh Datu Madihin kepada para Pamadihinan yang secara genetika masih mempunyai hubungan darah dengannya (hubungan nepotisme).
Datu Madihin yang menjadi sumber asal usul Pulung diyakini sebagai seorang tokoh mistis yang bersemayam di Alam Banjuran Purwa Sari, alam pantheon yang tidak kasat mata, tempat tinggal para dewa kesenian rakyat dalam konsep kosmologi tradisonal etnis Banjar di Kalsel. Datu Madihin diyakini sebagai orang pertama yang secara geneologis menjadi cikal bakal keberadaan Madihin di kalangan etnis Banjar di Kalsel.
Konon, Pulung harus diperbarui setiap tahun sekali, jika tidak, tuah magisnya akan hilang tak berbekas. Proses pembaruan Pulung dilakukan dalam sebuah ritus adat yang disebut Aruh Madihin. Aruh Madihin dilakukan pada setiap bulan Rabiul Awal atau Zulhijah. Menurut Saleh dkk (1978:131), Datu Madihin diundang dengan cara membakar dupa dan memberinya sajen berupa nasi ketan, gula kelapa, 3 biji telur ayam kampung, dan minyak likat baboreh. Jika Datu Madihin berkenan memenuhi undangan, maka Pamadihinan yang mengundangnya akan kesurupan selama beberapa saat. Pada saat kesurupan, Pamadihinan yang bersangkutan akan menuturkan syair-syair Madihin yang diajarkan secara gaib oleh Datu Madihin yang menyurupinya ketika itu. Sebaliknya, jika Pamadihinan yang bersangkutan tidak kunjung kesurupan sampai dupa yang dibakarnya habis semua, maka hal itu merupakan pertanda mandatnya sebagai Pamadihinan telah dicabut oleh Datu Madihin. Tidak ada pilihan bagi Pamadihinan yang bersangkutan, kecuali mundur teratur secara sukarela dari panggung pertunjukan Madihin
Peribahasa Banjar Berbentuk Puisi.
Etimologi dan Definisi.
Secara etimologis, istilah peribahasa menurut Winstead (dalam Usman, 1954) berasal dari bahasa Sanksekerta pari dan bhasya, yakni bahasa (bhasya)yang yang disusun secara beraturan (pari).
Etnis Banjar di Kalsel menyebut peribahasa dengan istilah paribasa (Hapip, 2001:137), istilah ini hampir sama dengan istilah paribasan dalam bahasa Jawa yang digunakan di DI Yogyakarta, Jateng, dan Jatim.
Menurut Tajuddin Noor Ganie (2006:1) dalam bukunya berjudul Jatidiri Puisi Rakyat Etnis Banjar di Kalsel, peribahasa Banjar ialah kalimat pendek dalam bahasa Banjar yang pola susunan katanya sudah tetap dengan merujuk kepada suatu format bentuk tertentu (bersifat formulaik), dan sudah dikenal luas sebagai ungkapan tradisional yang menyatakan maksudnya secara samar-samar, terselubung, dan berkias dengan gaya bahasa perbandingan, pertentangan, pertautan, dan perulangan.
Berdasarkan karakteristik bentuk fisiknya, peribahasa Banjar menurut Ganie (2006:1) dapat dipilah-pilah menjadi 2 kelompok besar, yakni : 
Perbedaan bentuk fisik antara peribahasa Banjar yang berbentuk puisi dengan peribahasa Banjar yang berbentuk kalimat terletak pada jenis gaya bahasa yang dipergunakannya. Peribahasa berbentuk puisi mempergunakan gaya bahasa perulangan, sementara peribahasa berbentuk kalimat mempergunakan gaya bahasa perbandingan, pertautan, dan pertentangan.
Simpulan.
Berdasarkan paparan dan contoh-contoh di atas, maka dapat disimpulkan semua ragam/jenis peribahasa Banjar berbentuk puisi, setidak-tidaknya memiliki salah satu dari 3 ciri karakteristik bentuk, yakni : 
Pantun Banjar.
Etimologi, Definisi, dan Bentuk Fisik.
Pantun merupakan pengembangan lebih lanjut dari Peribahasa Banjar. Istilah pantun sendiri menurut Brensetter sebagaimana yang dikutipkan Winstead (dalam Usman, 1954) berasal dari akar kata tun yang kemudian berubah menjadi tuntun yang artinya teratur atau tersusun. Hampir mirip dengan tuntun adalah tonton dalam bahasa Tagalog artinya berbicara menurut aturan tertentu (dalam Semi, 1993:146-147).
Sesuai dengan asal usul etimologisnya yang demikian itu, maka pantun memang identik dengan seperangkat kosa-kata yang disusun sedemikian rupa dengan merujuk kepada sejumlah kriteria konvensional menyangkut bentuk fisik dan bentuk mental puisi rakyat anonim.
Setidak-tidaknya ada 6 kriteria konvensional yang harus dirujuk dalam hal bentuk fisik dan bentuk mental pantun ini, yakni : (1) setiap barisnya dibentuk dengan jumlah kata minimal 4 buah, (2) jumlah baris dalam satu baitnya minimal 2 baris (pantun kilat) dan 4 baris (pantun biasa dan pantun berkait), (3) pola formulaik persajakannya merujuk kepada sajak akhir vertikal dengan pola a/a (pantun kilat), a/a/a/a, a/a/b/b, dan a/b/a/b (pantun biasa dan pantun berkait), (4) khusus untuk pantun kilat, baris 1 berstatus sampiran dan baris 2 berstatus isi, (5) khusus untuk pantun biasa dan pantun berkait, baris 1-2 berstatus sampiran dan baris 3-4 berstatus isi, dan (6) lebih khusus lagi, pantun berkait ada juga yang semua barisnya berstatus isi, tidak ada yang berstatus sampiran.
Zaidan dkk (1994:143)mendefinisikan pantun sebagai jenis puisi lama yang terdiri atas 4 larik dengan rima akhir a/b/a/b. Setiap larik biasanya terdiri atas 4 kata, larik 1-2 merupakan sampiran, larik 3-4 merupakan isi. Berdasarkan ada tidaknya hubungan antara sampiran dan isi ini, pantun dapat dipilah-pilah menjadi 2 genre/jenis, yakni pantun mulia dan pantun tak mulia.
Disebut pantun mulia jika sampiran pada larik 1-2 berfungsi sebagai persiapan isi secara fonetis dan sekaligus juga berfungsi sebagai isyarat isi. Sementara, pantun tak mulia adalah pantun yang sampirannya (larik 1-2) berfungsi sebagai persiapan isi secara fonetis saja, tidak ada hubungan semantik apa-apa dengan isi pantun di larik 3-4.
Sementara Rani (1996:58) mendefinsikan pantun sebagai jenis puisi lama yang terdiri atas 4 baris dalam satu baitnya. Baris 1-2 adalah sampiran, sedang baris 3-4 adalah isi. Baris 1-3 dan 2-4 saling bersajak akhir vertikal dengan pola a/b/a/b.
Hampir semua suku bangsa di tanah air kita memiliki khasanah pantunnya masing-masing. Menurut Sunarti (1994:2), orang Jawa menyebutnya parikan, orang Sunda menyebutnya sisindiran atau susualan, orang Mandailing menyebutnya ende-ende, orang Aceh menyebutnya rejong atau boligoni, sementara orang Melayu, Minang, dan Banjar menyebutnya pantun. Dibandingkan dengan genre/jenis puisi rakyat lainnya, pantun merupakan puisi rakyat yang murni berasal dari kecerdasan linguistik local genius bangsa Indonesia sendiri.
Istilah pantun tidak ditemukan padanannya dalam bahasa Banjar, sehubungan dengan itu istilah ini langsung saja diadopsi untuk memberi nama fenomena yang sama yang ada dalam khasanah puisi rakyat anonim berbahasa Banjar (Folklor Banjar).
Dalam definisi yang sederhana pantun Banjar adalah pantun yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar. Definisi pantun Banjar menurut rumusan Tajuddin Noor Ganie (2006) adalah puisi rakyat anonim bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik dan bentuk mental tertentu sesuai dengan konvensi khusus yang berlaku dalam khasanah folklor Banjar.
Fungsi Sosial Pantun Banjar.
Pada masa-masa Kerajaan Banjar masih jaya-jayanya (1526-1860), pantun tidak hanya difungsikan sebagai sarana hiburan rakyat semata, tetapi juga difungsikan sebagai sarana retorika yang sangat fungsional, sehingga para tokoh pimpinan masyarakat formal dan informal harus mempelajari dan menguasainya dengan baik, yakni piawai dalam mengolah kosa-katanya dan piawai pula dalam membacakannya.
Tidak hanya itu, di setiap desa juga harus ada orang-orang yang secara khusus menekuni karier sebagai tukang olah dan tukang baca pantun (bahasa Banjar Pamantunan). Uji publik kemampuan atas seorang Pamantunan yang handal dilakukan langsung di depan khalayak ramai dalam ajang adu pantun atau saling bertukar pantun yang dalam bahasa Banjar disebut Baturai Pantun. Para Pamantunan tidak boleh tampil sembarangan, karena yang dipertaruhkan dalam ajang Baturai Pantun ini tidak hanya kehormatan pribadinya semata, tetapi juga kehormatan warga desa yang diwakilinya.
Status Sosial Pamantunan.
Pamantunan merupakan seniman penghibur rakyat yang bekerja mencari nafkah secara mandiri dengan mengandalkan kemampuannya dalam mengolah kosa-kata berbahasa Banjar sehingga dapat dijadikan sebagai sarana retorika yang fungional.
Setidak-tidaknya ada 6 kriteria profesional yang harus dipenuhi oleh seorang Pamantunan, yakni : (1) terampil mengolah kosa-katanya sesuai dengan tuntutan yang berlaku dalam struktur bentuk fisik pantun Banjar, (2) terampil mengolah tema dan amanat yang menjadi unsur utama bentuk mental pantun Banjar, (3) terampil mengolah vokal ketika menuturkannya sebagai sarana retorika yang fungsional di depan khalayak ramai, (4) terampil mengolah lagu ketika menuturkannya sebagai sarana retorika yang fungsional, (5) terampil dalam hal olah musik penggiring penuturan pantun (menabuh gendang pantun), dan (6) terampil dalam menata keserasian penampilannya sebagai seorang Pamantunan.
Datu Pantun, Pulung Pantun, dan Aruh Pantun.
Tuntutan profesional yang begitu sulit untuk dipenuhi oleh seorang Pamantunan membuatnya tergoda untuk memperkuat tenaga kreatifnya dengan cara-cara yang bersifat magis, akibatnya, profesi Pamantunan pada zaman dahulu kala termasuk profesi kesenimanan yang begitu lekat dengan dunia mistik. Dalam hal ini sudah menjadi kelaziman di kalangan Pamantunan ketika itu untuk memperkuat atau mempertajam kemampuan kreatif profesionalnya dengan kekuatan supranatural yang disebut Pulung.
Pulung adalah kekuatan supranatural yang berasal dari alam gaib yang diberikan oleh Datu Pantun. Konon, berkat Pulung inilah seorang Pamantunan dapat mengembangkan bakat alam dan intelektualitasnya hingga ke tingkat yang paling kreatif (mumpuni).
Faktor Pulung inilah yang membuat tidak semua orang Banjar di Kalsel dapat menekuni profesi sebagai Pamantunan, karena Pulung hanya diberikan kepada oleh Datu Pantun kepada Pamantunan yang secara genetika masih mempunyai hubungan darah dengannya (hubungan nepotisme).
Datu Pantun adalah seorang tokoh mistis yang bersemayam di Alam Banjuran Purwa Sari, alam pantheon yang tidak kasat mata, tempat tinggal para dewa kesenian rakyat. Datu Pantun diyakini sebagai orang pertama yang secara geneologis menjadi cikal bakal pantun di kalangan etnis Banjar di Kalsel.
Konon, Pulung harus diperbarui setiap tahun, jika tidak, maka tuah magisnya akan hilang tak berbekas lagi. Proses pembaruan Pulung dilakukan dalam sebuah ritus adat yang khusus digelar untuk itu, yakni Aruh Pantun. Aruh Pantun dilaksanakan pada malam-malam gelap tanggal 21, 23, 25, 27, dan 29) di bulan Rabiul Awal atau Zulhijah.
Datu Pantun diundang berhadir dengan cara membakar dupa dan memberinya sajen berupa nasi ketan, gula kelapa, 3 biji telur ayam kampung, dan minyak likat baboreh secukupnya. Jika Datu Pantun berkenan memenuhi undangan, maka Pamantunan yang bersangkutan akan kesurupan (trance) selama beberapa saat. Sebaliknya, jika Pamantunan tak kunjung kesurupan itu berarti mandatnya sebagai seorang Pamantunan sudah dicabut oleh Datu Pantun. Tidak pilihan baginya kecuali mundur secara teratur dari panggung Baturai Pantun (pensiun).
Pantun Banjar Masa Kini : Bernasib Buruk.
Pada zaman sekarang ini, pantun, khususnya pantun Banjar, tidak lagi menjadi puisi rakyat yang fungsional di Kalsel. Sudah puluhan tahun tidak ada lagi forum Baturai Pantun yang digelar secara resmi sebagai ajang adu kreativitas bagi para Pamantunan yang tinggal di desa-desa di seluruh daerah Kalsel.
Pantun Banjar yang masih bertahan hanya pantun adat yang dibacakan pada kesempatan meminang atau mengantar pinengset (bahasa Banjar Patalian). Selebihnya, pantun Banjar cuma diselipkan sebagai sarana retorika bernuansa humor dalam pidato-pidato resmi para pejabat atau dalam naskah-naskah tausiah para ulama.
Syukurlah, seiring dengan maraknya otonomi daerah sejak tahun 2000 yang lalu, ada juga para pihak yang mulai peduli dan berusaha untuk menghidupkan kembali Pantun Banjar sebagai sarana retorika yang fungsional (bukan sekadar tempelan). Ada yang berinisiatif menggelar pertunjukan eksibisi Pantun Banjar di berbagai kesempatan formal dan informal, memperkenalkannya melalui publikasi di berbagai koran/majalah, melalui siaran khusus yang bersifat insidental di berbagai stasiun radio milik pemerintah atau swasta, dan ada pula yang berinisiatif mememasukannya sebagai bahan pengajaran muatan lokal di sekolah-sekolah yang ada di seantero daerah Kalsel. Tulisan saya di Wikipedia ini boleh jadi termasuk salah satu usaha itu.
Sekarang ini di Kalsel sudah beberapa puluh kali digelar kegiatan lomba tulis Pantun Banjar bagi para peserta di berbagai tingkatan usia. Tidak ketinggalan Stasiun TVRI Banjamasin juga sudah membuka acara Baturai Pantun yang digelar seminggu sekali oleh Bapak H. Adjim Arijadi dengan pembawa acara Jon Tralala, Rahmi Arijadi, dan kawan-kawan.

</doc>
<doc id="30826" url="?curid=30826" title="Michael Jackson">
Michael Jackson

Michael Joseph Jackson () adalah penyanyi dan penulis lagu dari Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai the "King of Pop" dan memopulerkan gerakan dansa "Moonwalk" yang telah menjadi ciri khasnya. Albumnya yang dirilis pada tahun 1982, "Thriller", adalah album terlaris di dunia, dengan penjualan melebihi 104 juta kopi di seluruh dunia. Ia memulai karier bernyanyi pada usia lima tahun sebagai anggota kelompok vokal keluarga Jackson (kelak menjadi the Jackson 5) sebelum meluncurkan album solo pertamanya "Got to Be There" pada tahun 1971. Sebagai anak ketujuh dari keluarga Jackson, dia memulai debut di musik profesional pada umur 11 tahun sebagai anggota dari Jackson 5.
Pada awal tahun 1980-an, dia menjadi figur yang sangat dominan dalam musik pop dan musisi Afrika-Amerika pertama yang mempunyai crossover kuat di MTV. Popularitas dalam musiknya menanjak saat ditayangkan di MTV, antara lain "Beat It," "Billie Jean," dan "Thriller" dianggap telah mengubah video klip menjadi sebuah bentuk karya seni dan sebagai alat promosi untuk memopulerkan sebuah channel tv. Video-video seperti "Black or White" dan "Scream" membuat Jackson menjadi andalan utama MTV pada tahun 1990-an. Lewat penampilan panggung dan video-video klipnya, Jackson memopulerkan sejumlah teknik menari seperti robot dan "moonwalk". Suara dan gaya vocal Jackson memengaruhi dan diikuti oleh banyak penyanyi hip hop, pop dan R&B.
Penghargaan-penghargaan yang telah dia raih termasuk beberapa kali Guinness World Records—termasuk "thriller" sebagai album terlaris di dunia— 13 Grammy Awards, 13 buah single nomor 1 dalam solo kariernya dari musisi pria lainnya dalam Hot 100 era—dan penjualan 750 juta unit di seluruh dunia. Hidup Jackson sangat terkenal di seluruh dunia, didampingi dengan kariernya yang sangat sukses, membuatnya menjadi bagian dari kebudayaan pop selama 4 dekade. Dalam beberapa tahun dia sering disebut-sebut sebagai salah satu pria paling terkenal di dunia.
Kehidupan dan karier.
1958–75: Kehidupan awal dan Jackson 5.
Michael Joseph Jackson lahir pada tanggal 29 Agustus 1958 di Gary, Indiana, sebuah daerah industri di pinggiran Chicago. Ia adalah keturunan seorang Afrika-Amerika Joseph Walter "Joe" Jackson dan Katherine Esther Scruse. Ia adalah anak ke-7 dari 9 bersaudara. Saudaranya antara lain Rebbie, Jackie, Tito, Jermaine, La Toya, Marlon, Randy, dan Janet. Joseph Jackson pernah bermain di sebuah band R&B bernama The Falcons, bersama saudaranya Luther.
Jackson pernah menyatakan bahwa sejak kecil ia mengalami kekerasan dari ayahnya, baik secara fisik maupun mental, seperti latihan yang tak henti-henti, cambuk, dan memanggilnya dengan panggilan kasar. Namun demikian, ia juga mengakui bahwa kedisiplinan yang diterapkan ayahnya membawa pengaruh besar bagi kesuksesannya. Marlon Jackson menceritakan, pernah dalam suatu perselisihan, Michael diangkat terbalik kemudian dipukuli di punggung dan pantatnya. Pernah pula di suatu malam, ketika Michael sedang tidur, Joseph memanjat dari kamarnya ke pintu kamar Jackson. Dengan mengenakan topeng menakutkan, ia masuk ke kamar, berteriak keras menakut-nakuti Michael. Joseph mengatakan bahwa ia melakukan itu untuk mengajarkan anak-anaknya agar tidak membiarkan jendela kamar terbuka ketika tidur. Selama bertahun-tahun setelah peristiwa tersebut, Michael sering mengalami mimpi ia diculik dari kamarnya. Pada tahun 2003, Joseph mengakui pernah mencambuk Michael ketika iamasih kecil.
Jackson pertama kali membicarakan masalah kecilnya ketika ia diwawancara oleh Oprah Winfrey pada tahun 1993. Ketika itu ia juga berkata bahwa pada saat kecil, ia sering menangis kesepian dan kadang-kadang muntah ketika melihat ayahnya. Pada acara "Living with Michael Jackson" (2003), Michael terlihat menangis menutupi wajahnya ketika ia menceritakan tentang masa kecilnya.
Jackson menampilkan bakat musiknya di usia belia ketika ia menyanyi di depan teman-teman sekelasnya pada resital Natal di usia lima tahun. Pada tahun 1964, Michael dan Marlon bergabung dengan the Jackson Brothers—sebuah band yang didirikan oleh saudara-saudaranya: Jackie, Tito, dan Jermaine—sebagai musisi pendukung, Michael memainkan congas sementara Marlon tambourine. Beberapa lama kemudian, ia mulai mengambil peran sebagai penyanyi latar dan ikut menari. Dan akhirnya pada umur 8 tahun, ia dan Jermaine menjadi penyanyi utama, dan nama kelompok musik ini diganti menjadi The Jackson 5. Band ini melakukan tur di bagian tengah Amerika Serikat secara ekstensif pada tahun 1966 hingga 1968. Pada tahun 1966, mereka memenangi beberapa acara pencari bakat tingkat lokal.
The Jackson 5 telah merekam berbagai lagu, termasuk "Big Boy", untuk label rekaman lokal Steelwotn pada tahun 1967 dan menandatangani kontrak dnegan Motown Records pada tahun 1968. Majalah "Rolling Stone" ketika itu menggambarkan Michael sebagai "sebuah keajaiban" ("prodigy") dengan "bakat musik yang luar biasa". "The Jackson 5" mulai masuk pada chart ketika empat single pertamanya ("I Want You Back", "ABC", "The Love You Save," dan "I'l Be There") menempati tangga pertama pada "Billboard" Hot 100. Pada masa awal The Jackson 5, bagian relasi publik Mowton mengklaim bahwa Michael berumur 9 tahun, meskipun sebenarnya ia berumur 11 tahun ketika itu. Mulai tahun 1972, Michael merilis empat album solo dengan Motwon, di antaranya "Got to Be There" dan "Ben". Penjualan band ini menurun pada tahun 1973.
1975–81: Pindah ke Epic dan "Off the Wall".
The Jackson 5 menandatangani kontrak baru dengan CBS Record pada bulan Juni 1975, dalam divisi Philadelphia International Records, yang kemudian diubah namanya menjadi Epic Records. Nama grup ini pun diubah menjadi The Jacksons dan menghasilkan enam album antara tahun 1976 hingga 1984, di mana sebagian besar lagunya di tulis oleh Michael Jackson. Hits yang dilahirkan oleh band ini antara lain "Shake Your Body (Down to the Ground)", "This Place Hotel" dan "Can You Feel It." "The Jackson" juga memiliki acara TV sendiri di CBS, "The Jacksons," yang mengudara dari tahun 1976 hingga 1977.
Pada tahun 1978, Jackson berperan sebagai Scarecrow pada film musikal "The Wiz". Musik dalam film ini diaransemen oleh Quincy Jones, yang kemudian menjalin kerjasama dengan Jackson untuk membuat album solonya, "Off the Wall."
Penulis lagu di album ini antara lain Jackson, Rod Temperton, Stevie Wonder, dan Paul McCartney. Dirilis pada tahun 1979, empat lagu dalam album ini menempati peringkat pertama tangga lagu di Amerika Serikat termasuk ""Don't Stop 'Til You Get Enough"" dan ""Rock with You"." Off the Wall menempati peringkat ketiga dalam "Billboard" 200 dan terjual 7 juta kopi di Amerika Serikat dengan total penjualan di seluruh dunia mencapai lebih dari 20 juta kopi.
Pada tahun 1980, Jackson memenangi tiga penghargaan di American Music Awards untuk penampilan solonya: "Favorite Soul/R&B Album, Favorite Male Soul/R&B Artist," dan "Favorite Soul/R&B Single" untuk ""Don't Stop 'Til You Get Enough"". Pada tahun yang sama, ia juga memenangi "Billboard" Music Awards untuk kategori "Top Black Artist" dan "Top Black Album" serta sebuah Grammy Award untuk "Best Male R&B Vocal Performance" (untuk lagu ""Don't Stop 'Till You Get Enough"") Meskipun sukses secara komersial, Jackson merasa "Off the Wall" belum memenuhi harapannya untuk menciptakan album yang luar biasa. Pada tahun 1980, Jackson menjadi musisi dengan penerimaan royalti tertinggi di industri musik: 37% dari keuntungan album secara keseluruhan.
1982–83: "Thriller" dan "Motown 25: Yesterday, Today, Forever".
Pada tahun 1982, Epic merilis album kedua Jackson, "Thriller". Kemunculan album ini dianggap sebagai puncak karier Jackson. Album kedua ini bertahan di 10 besar "Billboard" 200 selama 80 minggu berturut-turut. Tujuh lagu dari album ini secara bersamaan masuk dalam sepuluh besar "Billboard" Hot—100, tiga di antaranya "Billie Jean," "Beat It," dan "Wanna Be Startin' Somethin'."
Periode ini adalah periode yang luar biasa menguntungkan bagi Jackson. Melalui pengacaranya John Branca, Jackson berhasil mendapatkan royalti tertinggi dalam industri musik, sekitar $2 per album. Di saat yang sama, ia juga meraup keuntungan dari "The Making of Michael Jackson's Thriller", sebuah film dokumenter yang dibuat oleh Jackson dan John Landis yang terjual lebih dari 350.000 kopi.
Pada 25 Maret 1983, Michael Jackson tampil live dalam acara televisi spesial "". Pada acara inilah ia pertama kali menampilkan gerakan tari nya yang terkenal, moonwalk. Penampilannya di acara ini ditonton oleh sekitar 47 juta orang, dan hanya dapat disamai oleh penampilan Elvis Presley dan The Beatles danam "The Ed Sullivan Show". "The New York Times" menulis, ""The moonwalk that he made famous is an apt metaphor for his dance style. How does he do it? As a technician, he is a great illusionist, a genuine mime. His ability to keep one leg straight as he glides while the other bends and seems to walk requires perfect timing."" (Indonesia: "Moonwalk yang telah membuatnya terkenal adalah perubahan yang tepat dalam gaya menarinya. Bagaimana dia melakukannya? Sebagai seorang teknisi, ia adalah ilusionis yang hebat, badut ("mime") yang sesungguhnya. Kemampuannya untuk membuat satu kaki lurus sambil menggesernya, sementara satu kaki lainnya menekuk, membuatnya terlihat berjalan, membutuhkan ketepatan waktu yang sempurna."
1984–85: Pepsi, "We Are the World", dan karier bisnis.
Jackson mengalami kecelakaan pada 27 Januari 1984. Dalam proses pembuatan iklan Pepsi Cola di Shrine Auditoriam, Los Angeles, ia mengalami luka bakar tingkat dua di kulit kepalanya setelah rambutnya terbakar akibat sebuah kecelakaan. Kejadian ini segera menjadi perhatian publik dan mendatangkan banyak simpati. Pepsi kemudian menyelesaikan tuntutan hukum di luar pengadilan. Untuk mengobati luka bakarnya ini, Jackson memberikan $1,5 juta kepada Brotman Medical Center di Culver City, California, sehingga rumah sakit itu dapat membeli peralatan penyembuhan luka bakar berteknologi paling tinggi ketika itu; Brotman kemudian mengubah nama kamar perawatan luka bakarnya menjadi "Michael Jackson Burn Center" untuk menghormati Jackson. Setelah kejadian ini, Jackson mulai memperhatikan penampilan dan mengoperasi plastik hidungnya.
Pada 14 Mei 1984, Jackson diundang ke White House untuk menerima penghargaan yang diberikan langsung oleh Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan. Penghargaan ini diberikan atas sumbangan Jackson untuk badan amal yang membantu orang untuk keluar dari ketergantungan alkohol dan penyalahgunaan narkoba. Pada tahun yang sama, ia memenangi 8 penghargaan pada Grammy Awards 1984. Pada tahun ini pula ia menyelenggarakan tur bertajuk Victory Tour yang secara total ditonton oleh lebih dari 2 juta orang. Ia mendonasikan $5 juta pendapatan dari Victory Tour untuk amal.
Jackson, bersama Lionel Richie, juga membuat single "We Are the World" yang dirilis ke seluruh dunia untuk tujuan amal, yaitu membantu rakyat miskin di Afrika dan Amerika Serikat. Single ini dinyanyikan oleh 39 selebritis, termasuk Jackson. Single ini juga menjadi single dengan penjualan terbaik sepanjang masa, dengan total penjualan 20 juta kopi.
Saat bekerja bersama Paul McCartney dalam dua hit singlenya, "The Girl Is Mine" dan "Say Say Say", keduanya mulai menjalin persahabatan dan saling mengunjungi satu sama lain. Pada suatu diskusi, McCartney menceritakan kepada Jackson bagaimana ia mendapatkan jutaan dolar dari katalog musik; ia mendapatkan sekitar $40 juta pertahun dari lagu yang dinyanyikan orang lain. Jackson pun tertarik dan mulai menjalani karier bisnisnya dengan membeli, menjual, dan mendistribusikan hak penerbitan dari banyak artis. Tak lama kemudian, ATV Songs—sebuah katalog musik yang berisi ribuan lagu, termasuk lagu-lagu besutan Lennon-McCartney yang ditulis antara tahun 1963 hingga 1973—mulai dijual.
1986–90: Penampilan, tabloid, "Bad", film, autobiografi, dan Neverland.
Selama masa mudanya, Jackson memiliki kulit coklat, namun sejak awal tahun 1980-an, kulitnya tampak semakin memutih. Perubahan warna kulit ini memancing pertanyaan media dan memunculkan rumor-rumor, di antaranya rumor yang mengatakan bahwa Jackson sengaja memutihkan kulitnya ("bleaching"). Menurut biografi yang ditulis oleh J. Randy Taraborrelli, pada tahun 1986, Jackson didiagnosis menderita vitiligo dan lupus; penyakit vitiligo membuat kulitnya terlihat putih di beberapa bagian. Kedua penyakit ini mengakibatkan Jackson sensitif terhadap sinar matahari. Perawatan yang diberikan kepada Jackson untuk penyakitnya tersebut turut mengakibatnya kulitnya semakin memutih. Selain perubahan pada warna kulit, ia juga diketahui melakukan operasi plastik pada bagian hidung, jidat, bibir, dan tulang pipi.
Berat badan Jackson turus drastis pada awal tahun 1980-an. Hal ini disebabkan karena diet dan keinginan untuk mendapatkan "tubuh pedansa" (""dancer's body"") Beberapa saksi mengatakan bahwa seringkali Jackson merasa pusing dan menduga dirinya menderita anorexia nervosa; gejala medis kehilangan nafsu makan. Beberapa ahli mengatakan bahwa Jackson menderita "body dysmorphic disorder", kondisi psikologis di mana penderita merasa kurang suka dengan penampilannya. Tahun 1986 ia mengoperasi lagi hidung dan dagunya.
Selama tahun 80-an ini kisah Jackson semakin menjadi perhatian publik. Pada tahun 1986, "The National Enquirer" mempublikasikan beberapa foto yang menggambarkan Jackson sedang tidur di "hyperbaric oxygen chamber", dan mengatakan bahwa Jackson tidur di situ untuk memperlambat proses penuaan. Jackson membeli seekor simpanse bernama Bubbles dari sebuah laboratorium, dan pada tahun 2003 ia mengklaim bahwa Bubbles bisa menggunakan toilet dan membersihkan kamarnya sendiri. Jackson juga dikabarkan menawar tulang Joseph Merrick, si "Manusia Gajah", seharga $1 juta. Laporan itu melekat dalam ingatan masyarakat, dan menginspirasi nama panggilan "Wacko Jacko" (Jacko Sinting), yang kemudian sering disingkat sebagai "Jacko" di headline tabloid. Seorang biografer pada tahun 2004 mengatakan bahwa rumor-rumor tersebut di ciptakan oleh bagian publikasi Jackson sendiri untuk tujuan promosi.. Jackson mengatakan kepada reporter:
Pada tahun 1987, Jackson merilis album "Bad", yang merupakan album pertamanya setelah vakum selama lima tahun. Total penjualan album yang banyak ditunggu oleh penggemar ini tidak setinggi album "Thriller", namun tetap saja dapat dianggap sukses secara komersil, serta berhasil menelurkan tujuh hit single di Amerika Serikat, lima di antaranya ("I Just Can't Stop Loving You", "Bad", "The Way You Make Me Feel", "Man in the Mirror" dan "Dirty Diana") pernah menempati peringkat satu daftar "Billboard" Hot 100, lebih banyak dari album-album lainnya. Hingga tahun 2008, album ini telah terjual lebih dari 30 juta kopi di seluruh dunia.
Pada tahun 1987, Jackson menyatakan diri keluar dari agama yang di anutnya, Saksi-saksi Jehovah, sebagai respon dari ketidaksetujuan agama tersebut terhadap video klip "Thriller". Pada tanggal 12 September, Jackson memulai Bad World Tour hingga tanggal 14 Januari 1989. Di Jepang saja, tur ini berhasil menarik 570.000 penonton. Ia juga memecahkan "Guiness World Record" ketika 504.000 orang menghadiri shownya di Wembley Stadium. Secara total, ia tampil di 123 konser, di hadapan 4,4 juta orang, dan memecahkan "Guinness World Record" lainnya ketika tur tersebut memberikan pendapatan senilai $125 juta. Selama perjalanannya, ia mengundak anak kecil yang berasal dari keluarga ekonomi lemah untuk menonton konsernya secara gratis, dan memberi donasi ke rumah sakit, yayasan yatim piatu, dan badan amal lainnya.
Pada 1988, Jackson merilis autobiografi pertamanya, Moonwalk, yang membutuhkan 4 tahun untuk menyelesaikannya. Jackson menulis tentang masa kecilnya, The Jackson 5, dan perlakuan kejam yang dideritanya. Dia juga menulis kalau dia hanya menjalani dua operasi plastik pada mukanya. Jackson kemudian merilis film yang disebut Moonwalker yang berisi kumpulan rekaman - rekaman dan film pendek yang dibintangi Michael Jackson sendiri, dan Joe Pesci.
Pada bulan Maret 1988, Jackson membeli tanah di dekat Santa Ynez, California untuk membangun Neverland Ranch dengan harga sebesar $17 juta. Dia memasang berbagai atraksi permainan dan sebuah Teater. Disana juga terdapat 40 staf keamanan yang selalu berpatroli. Pada 1989, pendapatan tahunannya dari hasil penjualan album dan konser - konsernya, diperkirakan mencapai $125 juta hanya untuk tahun itu sendiri.
Michael Jackson dilantik sebagai "King of Pop". Nama panggilan tersebut dipopulerkan oleh Elizabeth Taylor. Dari tahun 1985 sampai 1990, Jackson telah mendonasikan $500,000 ke United Negro College Fund. Pada saat ini juga Michael mulai menjalin persahabatan dengan aktor cilik, Macaulay Culkin.
1991–93: "Dangerous", Heal the World Foundation, dan Super Bowl XXVII.
Pada tahun 1991 Michael Jackson merilis album Dangerous. Album ini terjual lebih dari 32 juta kopi di seluruh dunia, melebihi album Bad. Album ini mendapatkan anugrah Grammy Awards untuk kategori Best Engineered Album – Non Classical. Album ini sempat mengundang kontroversi dikarenakan video clip lagu Black Or White yang pada empat menit terakhirnya Jackson memperlihatkan tarian yang sedikt mengandung kekerasan, Jackson menghancurkan toko dengan tong sampah dan menghancurkan mobil dengan linggis. Jackson juga menunjukan tarian yang berbau seksual, Jackson memegang selangkangan dan menarik resleting celananya. Setalah kejadian itu, semua jaringan video klip memotong empat menit terakhir dari video tersebut. Jackson mengeluarkan pernyataan minta maaf kepada siapapun yang pernah tersinggung. Lepas dari berbagai kontroversi, video klip ini menampilkan Macaulay Culkin selama adegan rap oleh L. T. B.
Dalam rangka memepromosikan album Dangerous, Jackson melakukan tur dunia yang bertajuk Dangerous World Tour. Tur ini merupakan tur solo kedua Jackson setelah sebelumnya Jackson melakukan Bad World Tour tahun 1987-1989. Tur yang berlangsung dari 27 Juni 1992 sampai 11 November 1993 ini berlangsung sebanyak 69 konser di depan kurang lebih 3,5 juta fans. Jackson melakukan tur ini karena hasil dari tur akan disumbangkan untuk Heal The World Foundation, badan amal Jackson sendiri yang diperuntukan untuk anak-anak. Rencananya, tur ini akan berlangsung empat leg yang akan berakhir tahun 1994, namun akhirnya tur ini berakhir sebanyak tiga leg yang berakhir pada tahun 1993. Jackson mengakhiri tur karena ia mengumumkan bahwa dirinya menderita penyakit yang harus dirawat inap, Jackson juga mengumumkan bahwa ia kecanduan obat penenang dikarenakan stress akibat kasus pelecehan seksual pada anak laki-laki yang muncul di media ketika Jackson sedang berada di Bangkok, tepatnya 24 Agustus 1993.
1995–99: HIStory, pernikahan kedua, dan keayahan.
Pada tanggal 16 Juni 1995, Michael Jackon merilis album yang berjudul HIStory, Past, Present, And Future (biasa disingkat HIStory). Album ini terdiri dari dua bagian, HIStory, Past, Present, And Future, Book 1 yang berisi kompilasi hits sebelumnya dan HIStory, Past, Present, And Future, Book 2 yang berisi hits baru. Album ini terjual 20 juta kopi di seluruh dunia. Album ini masuk lima nominasi Grammy Awards dan memenangkan Best Music Video - Short Form untuk video klip Scream. Seperti album Dangerous, HIStory juga mengundang kontroversi terkait lirik lagu The Don’t Care About Us yang mengundang anti-Semitic. Dalam They Don’t Care About Us terdapat lirik “Jew Me, Sue Me, Everybody Do Me/ Kick Me, Kike Me, Don't You Black Or White Me". Tanggal 23 Juni 1995 Jackson, meskipun mengeluarkan biaya, ia mengubah lirk tersebut dengan “Do Me” dan “Strike Me”.
Seperti dua album sebelumnya (Bad dan Dangerous), Jackson mempromosikan album HIStory dengan cara melakukan tur dunia. Tur kali ini bertajuk HIStory World Tour. Tur ini berhenti di 58 kota, 35 negara, 5 benua. Total konser di tur ini 58 konser. Tur ini juga merupakan tur solo ketiga sekaligus terakhir bagi Michael Jackson.
Sebelum tur berlangsung, pada 16 Juli 1996, Jackson melakukan konser di Jerudang Park Ampitheatre, Brunei Darussalam. Konser ini dalam rangka memperingati hari ulang tahun ke 50 Sultan Brunei, Hassanal Bolkiah. Daftar lagu dan kostum konser ini mirip dengan Dangerous World Tour.
Tur ini dimulai tanggal 7 September 1996 sampai 15 Oktober 1997. Berlangsung selama dua leg.
Kematian dan peringatan.
Michael Jackson merencanakan untuk menggelar konser terakhirnya di O2 Arena, London, Jackson menamai konser ini dengan nama This Is It Michael Jackson. Konser in rencananya akan dilaksanakan tanggal 25 Juli 2009, namun satu bulan sebelumnya Michael Jackson meninggal dunia di rumahnya di Los Angeles pada hari Kamis, 25 Juni 2009, Pukul 14:26 waktu setempat. Ia tidak sadarkan diri setelah mengalami gagal jantung ("cardiac arrest"). Ia diduga mengalami gagal jantung sesaat setelah diberi suntikan demerol. Berita kematian Michael Jackson tersebar cepat di internet. Banyak situs web yang kewalahan menangani pengguna internet yang ingin mencari Informasi tentang kematian Jackson. Google sempat mengalami gangguan karena begitu banyaknya kata kunci "Michael Jackson" yang dimasukan. "AOL Instant Messenger" juga sempat mengalami gangguan selama 40 menit karena banyaknya pengguna yang menginformasikan kematian Jackson lewat AOL Instant Messenger.

</doc>
<doc id="30828" url="?curid=30828" title="Jackie Chan">
Jackie Chan

Jackie Chan, S.B.S., M.B.E. (bahasa Tionghoa: 成龍; pinyin: "Chéng Lóng"; lahir dengan nama 陳港生; pinyin: "Chén Gǎngshēng"; ) adalah seorang aktor, sutradara, "stuntman", produser, aktor bela diri, aktor komedi, penulis naskah layar lebar dan penyanyi dari Hong Kong. Ia adalah salah satu tokoh yang terkenal dalam seni bela diri ("kung fu") dari Cina dan aktor layar lebar dunia yang terkenal dengan aksi pertarungan akrobatiknya, ahli penggunaan berbagai macam alat yang ditemui di sekitarnya sebagai senjata dan aktor laga yang memiliki banyak inovasi. Ia telah mendalami seni peran sejak tahun 1970-an, dan sudah tampil tak kurang dalam 100 film serta pernah menerima penghargaan di Hong Kong Avenue of Stars dan di Hollywood Walk of Fame.
Sebagai seorang ikon kebudayaan, ia telah direferensikan dalam berbagai lagu-lagu pop, kartun dan permainan video. Selain berakting, dia adalah seorang bintang Cantopop dan Mandopop, dan sudah menerbitkan tidak kurang dari 20 album sejak tahun 1984 dan menyanyikan banyak musik tema dari film-film yang diperaninya. Pada tahun 2008, dia, bersama-sama dengan Andy Lau, Liu Huan dan Emil Chau, menyanyikan lagu perpisahan ""Hard to Say Goodbye"" pada upacara penutupan Olimpiade musim panas tahun 2008 di Beijing, Cina.
Kehidupan awal.
Dia dilahirkan pada tahun 1954 di Victoria Peak, Hong Kong, dengan nama Chan Kong Sang (yang artinya "dilahirkan di Hong Kong") anak dari Charles dan Lee-Lee Chan, pengungsi dari masa Perang Saudara Cina. Nama julukannya adalah "Pao Pao" (, yang secara literal berarti "peluru meriam") karena dia selalu berguling-guling ketika masih bayi. Orang tuanya bekerja pada Kedutaan Perancis untuk Hong Kong, sehingga otomatis ia menghabiskan masa kecilnya di lingkungan kediaman kedutaan di daerah distrik Victoria Peak.
Chan bersekolah di Nah-Hwa Primary School di daratan Hong Kong, namun sayang, dia tidak lulus sehingga orang tuanya mengeluarkannya dari sekolah. Pada tahun 1960, ayahnya beremigrasi ke Canberra, Australia dan bekerja sebagai kepala juru masak untuk kedutaan Amerika, dan Chan disekolahkan ke Chinese Drama Academy, sebuah Sekolah Opera Peking yang dimiliki dan dijalankan oleh Master Yu Jim Yuen.
Selama bersekolah di sana, ia banyak mendapatkan pelajaran berharga dan memiliki keahlian di bidang seni bela diri kung fu dan akrobatik. Beberapa kali dia pernah ikut dalam kelompok Seven Little Fortunes, sebuah kelompok penampil yang diambil dari murid-murid terbaik dari sekolah tersebut, dan mendapatkan nama panggung "Yuen Lo" atas pencapainnya yang tertinggi. Dalam waktu itulah dia berteman dekat dengan Sammo Hung dan Yuen Biao, dimana tiga serangkai ini kemudian terkenal dengan nama julukan "Tiga Bersaudara" atau "Tiga Naga".
Ketika masih berumur 8 tahun, dia pernah tampil dengan kelompoknya dari "Little Fortunes", dalam film "Big and Little Wong Tin Bar" (1962), dengan Li Li Hua berakting sebagai ibunya. Ia muncul lagi dengan Li pada tahun berikutnya, dalam kisah "The Love Eterne" (1963) dan mendapatkan peran kecil di film King Hu' 1966, "Come Drink with Me". Pada tahun 1971, sesudah tampil lagi dalam film layar lebar dari King Hu yang berjudul, "A Touch of Zen", dia mulai berkarier sebagai orang dewasa di dunia industri perfilman, dengan menandatangani kontrak dengan perusahaan Chu Mu's Great Earth Film. Di umurnya yang menginjak 17 tahun, ia bekerja sebagai peran pengganti dalam film-film Bruce Lee berjudul "Fist of Fury" dan "Enter the Dragon" dengan nama panggung Chen Yuen Long. Ia mendapatkan peran utamanya pada tahun yang sama dalam sebuah film berjudul "Little Tiger of Canton", yang hanya diedarkan secara terbatas di Hong Kong pada tahun 1973.
Karena menemui beberapa kali kegagalan dalam petualangan di industri perfilman dalam awal-awal kariernya dan kesulitan mendapatkan peran pengganti, dia akhirnya turut beremigrasi ke Canberra, Australia pada tahun 1976, dimana ia pernah menimba ilmu di Dickson College dan bekerja sebagai pekerja bangunan. Teman pekerja bangunannya yang bernama Jack menjadi pengawasnya, sehingga lambat laun ia mendapatkan nama julukan sebagai ""Little Jack"" (si Jack kecil) yang nantinya dipendekkan menjadi ""Jackie"", yang pada akhirnya nama "Jackie Chan" melekat padanya sejak itu. Selain itu, ia mengubah nama Cinanya menjadi Fong Si Lung, karena nama keluarganya adalah Fong.
Karier film.
Awal-awal tahun: 1976–1980.
Pada tahun 1976, Jackie Chan menerima sebuah telegram dari Willie Chan, seorang produser film di dunia industri perfilman Hong Kong yang amat terkesan dengan aksi-aksi stuntnya. Willie Chan menawarkan sebuah peran dalam sebuah film arahan Lo Wei. Lo pernah melihat aksi-aksinya dalam film arahan John Woo "Hand of Death" (1976) dan sudah merencanakannya untuk menjadi penerus Bruce Lee dengan film "New Fist of Fury". Nama panggungnya diganti menjadi Sing Lung (Chinese: 成龍, secara literal berarti "menjadi naga") untuk menonjolkan kemiripannya dengan Bruce Lee, yang memiliki nama panggung Lei Siu Lung (Chinese: 李小龍, yang berarti "Naga Kecil"). Namun sayangnya film tersebut tidak mendulang keberhasilan karena Chan memiliki gaya yang sedikit berbeda dengan seni bela diri kung fu Bruce Lee. Walaupun mengalami kegagalan, Lo Wei tetap membuat film dengan tema-tema yang hampir mirip, namun hanya mengangkatnya sedikit dalam urutan film-film terlaris.
Debut Chan yang membuatnya terkenal adalah sebuah film buatan tahun 1978, "Snake in the Eagle's Shadow". Di bawah arahan Yuen Woo Ping, Chan mendapatkan kebebasan untuk melakukan berbagai aksi seni bela diri sesukanya. Film tersebut dikategorikan sebagai film kung fu komedi, dan terbukti menjadi karya terbaik untuk para penonton dari Hong Kong. Chan kemudian beraksi dalam peran berikutnya dalam film "Drunken Master", yang membawanya ke puncak ketenaran.
Ketika Chan kembali ke studio milik Lo Wei, Lo mencoba meniru ulang pendekatan komedi dari film terdahulunya, "Drunken Master", sehingga menghasilkan film dengan judul "Half a Loaf of Kung Fu" dan "Spiritual Kung Fu". Dia juga memberikan kesempatan pada Chan untuk membantu penyutradaraan dari "Fearless Hyena" dengan Kenneth Tsang. Ketika Willie Chan keluar dari perusahaan, ia menyarankan Jackie untuk memutuskan sendiri untuk tetap bersama Lo Wei atau tidak. Selama kurun waktu pengambilan gambar Fearless Hyena Part II, Chan memutuskan kontraknya di tengah jalan dan memilih untuk bergabung dengan Golden Harvest, yang mengakibatkan Lo memeras Chan mempergunakan jasa "triad", dan menyalahkan Willie karena bintang utamanya telah meninggalkan mereka. Perselisihan di antara mereka berakhir dengan bantuan dari rekan aktor dan sutradara, Jimmy Wang Yu, yang memperbolehkan Chan untuk tetap bersama dengan Golden Harvest.
Dalam tipe film komedi : 1980–1987.
Willie Chan akhirnya menjadi ""personal manager"" dari Jackie dan menjadikannya sebagai teman sejatinya selama tidak kurang dari 30 tahun. Ia telah berjasa mengorbitkan Chan dalam karier internasionalnya, dengan terjun langsung kedalam dunia industri perfilman Amerika pada tahun 1980an.
Film Hollywood pertamanya adalah "Battle Creek Brawl" yang diedarkan pada tahun 1980. Chan kemudian mendapatkan peran kecil dalam sebuah film produksi tahun 1981, "The Cannonball Run", yang menghasilkan pendapatan kotor sebesar US$100 juta secara keseluruhan di seluruh penjuru dunia. Walaupun tidak begitu diperhitungkan oleh khalayak ramai atas pemasangan aktor Amerika seperti Burt Reynolds, Chan terkenal dengan tampilan closing credit titlenya, yang memberinya inspirasi untuk melakukan hal yang sama dalam film-film berikutnya. Sesudah kegagalan secara komersil atas filmnya, "The Protector" pada tahun 1985, Chan beristirahat untuk sementara waktu dalam usahanya menembus pasar Amerika, dan mengembalikan fokusnya pada film Hong Kong.
Kembali ke Hong Kong, film Chan mulai mendapatkan pengakuan dari khalayak ramai, khususnya kawasan Asia Tenggara, dengan sukses pembuka di pasar Jepang termasuk "The Young Master" (1980) dan "Dragon Lord" (1982).
Chan membuat beberapa film komedi dengan teman main operanya Sammo Hung dan Yuen Biao. Untuk pertama kalinya mereka bermain bersama dalam sebuah film buatan tahun 1983, "Project A", dan mendapat penghargaan Best Action Design Award pada Hong Kong Film Awards dalam acara tahunannya yang ketiga. Selama lebih dari dua tahun, "Tiga Bersaudara" tampil beberapa kali dalam film-film "Wheels on Meals" dan film trilogi "Lucky Stars". Pada tahun 1985, Chan membuat film pertama dari "Police Story", sebuah film aksi komedi yang dipengaruhi oleh Amerika, dimana Chan memainkan sendiri peran-peran stuntnya. Film ini mendapatkan gelar sebagai "Best Movie" dalam Hong Kong Film Awards pada tahun 1986.
Kemudian pada tahun 1987, Chan bermain sebagai "Asian Hawk", sebuah karakter yang mirip dengan karakter dari Indiana Jones, dalam film "Armour of God". Film ini adalah film yang memberikan pemasukan dalam negeri terbesar dari Chan selama ini, dengan pendapatan kotor sekitar HK$ (Dolar Hong Kong) 35 juta.
Film lanjutan dan penetrasinya ke Hollywood: 1988–1998.
Pada tahun 1988 Chan mendapatkan peran bersama dengan Hung dan Yuen, dalam film "Dragons Forever". Hung menjadi sutradara bersama-sama dengan Corey Yuen, dan yang mendapatkan peran sebagai penjahat adalah Yuen Wah, dimana mereka sama-sama lulusan dari China Drama Academy.
Di akhir tahun 1980an dan awal-awal tahun 1990an, Chan mendapatkan peran yang cukup berhasil mulai dari "Police Story 2", yang memenangkan penghargaan untuk Best Action Choreography pada tahun 1989 dalam acara Hong Kong Film Awards. Yang kemudian diikuti dengan kesuksesan "", dan "Police Story 3", dimana Chan memenangkan penghargaan sebagai Best Actor Award pada tahun 1993 dalam acara Golden Horse Film Festival. Tahun 1994, Chan mengulang kembali perannya sebagai Wong Fei Hung dalam "Drunken Master II", yang terdaftar dalam "Time Magazine's" sebagai 100 film yang diingat sepanjang masa. Film kelanjutannya, "", memberikannya banyak penghargaan dan menyumbangkan keberhasilan di domestik untuk Chan, tetapi tidak untuk pasar internasionalnya. Jackie Chan memulai lagi usahanya untuk memenuhi ambisinya untuk menaklukkan dunia industri perfilman di Hollywood pada tahun 1990-an, tetapi dia tidak mau menerima peran sebagai penjahat dalam film-film Hollywood untuk menghindari mendapatkan peran yang sama pada masa-masa yang akan datang. Sebagai contoh, Sylvester Stallone menawarkan kepadanya peran sebagai Simon Phoenix, seorang penjahat kambuhan dalam film bertema kejahatan futuristik, "Demolition Man", hingga akhirnya peran tersebut jatuh ke tangan Wesley Snipes.
Chan akhirnya berhasil menapakkan kakinya di pasar Amerika Utara pada tahun 1995 dengan diedarkannya film untuk kalangan internasional berjudul "Rumble in the Bronx", yang selanjutnya membuka jalannya untuk masuk dan menguasai pasar Amerika Serikat, dimana hal ini sangat jarang didapatkan oleh sineas-sineas dari Hong Kong. 
Kesuksesan "Rumble in the Bronx" mendorong diedarkannya film lainnya pada tahun 1996, "Police Story 3" di Amerika Serikat, dengan judul "Supercop", yang menghasilkan pendapatan kotor tidak kurang dari US $ 16,270,600. Jackie berbagi peran utama bersama dengan Chris Tucker dalam film laga komedi terbitan tahun 1998, "Rush Hour", dan mengalirkan pendapatan tak kurang dar US$130 juta hanya di Amerika Serikat saja.
Dramatisasi: 1998 – sekarang.
Pada tahun 1998, Chan mengedarkan film terakhirnya dibawah bendera Golden Harvest, "Who Am I?". Setelah tidak bekerjasama lagi dengan Golden Harvest pada tahun 1999, ia menyutradari "Gorgeous", sebuah film komedi romantik yang berkonsetrasi pada hubungan personal. Chan kemudian membantu dalam pembuatan sebuah permainan anak-anak PlayStation pada tahun 2000 yang dinamakan "Jackie Chan Stuntmaster", dimana ia menampilkan suara dan aksi-aksi seni bela dirinya kedalam permainan tersebut. Sejak tahun itu pula, Chan juga tampil dalam serial film kartun animasi, "Jackie Chan Adventures", yang berjalan hingga tahun 2005.
Walaupun beberapa filmnya mendapatkan kesuksesan seperti "Shanghai Noon" pada tahun 2000, "Rush Hour 2" pada tahun 2001 dan "Shanghai Knights" pada tahun 2003, Chan menjadi frustasi dengan Hollywood atas kesulitannya dalam mengontrol pembuatan atas film-filmnya. Sebagai tindak lanjut atas pengunduran diri Golden Harvest dari dunia industri perfilman pada tahun 2003, Chan mulai mendirikan perusahaan perfilmannya sendiri, JCE Movies Limited (Jackie Chan Emperor Movies Limited) yang berasosiasi dengan Emperor Multimedia Group (EMG). Sejak saat itu film-filmnya memunculkan banyak aspek-aspek dramatis namun tetap menduduki kesuksesan sebagai film-film terlaris, seperti "New Police Story" (2004), "The Myth" (2005) dan "Rob-B-Hood" (2006).
Film berikut dari Chan adalah "Rush Hour 3" yang diedarkan pada bulan Agustus, 2007. Film tersebut memasukkan pendapatan kotor sekitar US$ 140 juta - US$ 100 juta lebih sedikit dibandingkan film keduanya, namun hampir sama dengan pemasukan yang diterima dari film pertamanya. Namun sayangnya film tersebut memberikan pemasukan yang cukup jelek di tanah airnya , Hong Kong, dimana film tersebut hanya memberikan pemasukan kotor sebesar HK$ 3.5 juta saja dalam pemutarannya di penghujung minggu. Dalam pembuatan film "The Forbidden Kingdom", untuk pertama kalinya Chan berkolaborasi dengan teman aktornya Chinese, Jet Li, yang berhasil diselesaikan pada 24 Agustus 2007 dan diedarkan pada bulan April 2008. Chan mengisi suara dari tokoh Master Monkey dalam film buatan DreamWorks Animation, "Kung Fu Panda", yang diedarkan pada bulan June 2008, dimana dalam film tersebut juga menampilkan beberapa bintang terkenal lainnya seperti Jack Black, Dustin Hoffman dan Angelina Jolie. Selain itu, ia juga sudah menandatangani kontrak untuk membantu Anthony Szeto dalam kapasitasnya sebagai penasihat untuk penulis naskah dari film yang akan datang berjudul "Wushu", yang saat ini masih dalam taraf pre-production. Film tersebut akan menampilkan aktor terkenal Sammo Hung dan Wang Wenjie sebagai ayah dan anak.
Pada bulan November 2007, Chan mulai melakukan pengambilan gambar untuk pembuatan film "Shinjuku Incident" dengan sutradara Derek Yee, di mana Chan akan berperan sebagai imigran Tionghoa di Jepang. Sekarang pengambilan gambarnya telah selesai dan memasuki tahap pasca-produksi. Film ini diedarkan di bioskop-bioskop Hong Kong pada 25 September 2008. Dari data yang ada di blog miliknya , Chan berkeinginan untuk menyutradarai film lainnya setelah menyelesaikan "Shinjuku Incident", sesuatu yang sudah lama tidak dilakukannya dalam beberapa tahun belakangan ini. Film diharapkan kelanjutan ketiga dari serial "the Armour of God", dan dinamakan "". Chan menyatakan bahwa ia ingin mulai melakukan pengambilan gambar sejak 1 April 2008, namun target tersebut sudah terlampaui. Jikalau "the Screen Actors Guild" tidak mengalami pemogokan, seharusnya Chan sudah mulai melakukan pengambilan gambar untuk film "The Spy Next Door" pada pertengahan Oktober, dan membuat status dari "Armour of God III: Chinese Zodiac" mengambang. Dalam film "The Spy Next Door", Chan berperan sebagai agen rahasia yang sedang melakukan penyamaran namun terbongkar ketika ia merawat anak-anak tetangganya.
Stunt.
Jackie Chan hampir selalu melakukan sendiri peran-peran berbahaya di semua film-filmnya tanpa adanya peran pengganti, dimana aksi-aksi tersebut dirancang oleh timnya, Jackie Chan Stunt Team. Karena tim ini sudah dibentuk sejak tahun 1983, Chan selalu mempergunakan mereka dalam semua film-filmnya sehingga memudahkan dalam pengaturan koreografinya, karena dia sudah mengenal dengan baik kemampuan dari masing-masing anggota timnya. Chan dan timnyalah yang menjadi peran pengganti dari tokoh-tokoh lainnya, dimana pengambilan gambarnya dibuat sedemikian rupa sehingga tidak langsung mengambil gambar bagian muka.
Bahaya atas pilihan Chan untuk melakukan semua adegan berbahaya dalam film-filmnya menjadikan sulit untuk mendapatkan asuransi untuk dirinya, khususnya di Amerika Serikat, dimana secara kontrak, aksinya akan dibatasi. Chan juga menjadi salah satu pemegang Guinness World Record untuk "Most Stunts By A Living Actor", yang artinya "tidak ada perusahaan asuransi akan mendukung produksi film Chan, karena ia melakukan sendiri aksi-aksi berbahaya itu". Selain itu, ia juga memegang rekor untuk pengambilan gambar terbanyak dalam sebuah adegan, dimana pernah dilakukan pengambilan gambar kembali sebanyak 2900 kali untuk suatu adegan yang cukup rumit dalam sebuah pertandingan badminton di film "Dragon Lord".
Chan telah mengalami luka berkali-kali dalam melakukan pengambilan adegan berbahaya itu; dimana potongan-potongan adegan itu ditampilkan dalam adegan penutup dari semua film-filmnya. Ia hampir saja menemui ajalnya dalam pengambilan gambar dari film "Armour of God", ketika ia jatuh dari sebuah pohon dan mematahkan tulang-tulangnya, dan mengakibatkan lubang tetap di kepalanya. Selama bertahun-tahun pula, Chan pernah mengalami memar pada pelvisnya dan mematahkan jemari tangannya, kaki, hidung, kedua tulang belakangnya, pinggang, sternum, leher dan ribs dalam beberapa kejadian.
Filmografi.
Jackie Chan menciptakan karakternya di film sebagai perwujudan dari tokoh Bruce Lee, dan beberapa tiruannya yang tampil sebelum dan sesudah wafatnya Lee. Berlawanan dengan karakter Lee, yang seringkali stern, tokoh pahlawan, Chan menampilkan tokoh yang lebih manusiawi, kadang-kadang ceroboh (dan seringkali berlindung dibalik kebaikan teman-temannya, teman wanita ataupun keluarganya). Walaupun film serial "Rush Hour" mencapai kesuksesan, namun Chan tidak begitu menyukainya karena dia tidak begitu suka dengan aksi-aksi laganya maupun memahami humor khas Amerika.
Dalam tahun-tahun terakhir, Chan yang mulai berumur, mulai lelah berperan sebagai pahlawan dan lebih menampilkan sisi emosionalnya sebagai manusia yang terlihat dalam film-film terakhirnya. Di filmnya yang terbaru "New Police Story", ia memainkan peran sebagai seseorang yang berhasil terlepas dari ketergantungannya pada minuman beralkohol dan penyesalannya atas kematian rekan kerjanya. Untuk lebih memudarkan perannya sebagai tokoh pahlawan, Mr. Nice Guy, Chan bermain sebagai tokoh jahat untuk pertama kalinya dalam film "Rob-B-Hood" sebagai Thongs, seorang penjudi yang memiliki permasalahan dengan perjudian.
Status keartisannya.
Jackie Chan mendapatkan banyak penghargaan internasional untuk seni perannya, juga memenangkan beberapa penghargaan termasuk sebagai Innovator Award dari American Choreography Awards dan sebuah penghargaan atas pencapaiannya seumur hidup dari Taurus World Stunt Awards. Selain itu namanya juga tertoreh dalam Hollywood Walk of Fame dan Hong Kong Avenue of Stars. Walaupun banyak menuai kesuksesan sebagai film-film box office di Hollywood, film-film Amerika dari Chan juga mendapatkan kritikan atas aksi koreografinya. Para penilai dari "Rush Hour 2", "The Tuxedo", dan "Shanghai Knights" mengkritik atas sedikit aksi laganya dibandingkan dengan film-filmnya terdahulu. Berbagai aksi komedinya banyak dipertanyakan, bahkan beberapa kritikus menyebutnya sebagai agak kekanak-kanakan.
Chan adalah ikon kebudayaan, disebut-sebut dalam lagu Ash "Kung Fu" dan juga sebagai "Jackie Chan" oleh Frank Chickens, dan acara-acara televisi "Celebrity Deathmatch" dan "Family Guy". Ia juga menjadi inspirasi untuk manga seperti "Dragon Ball" (termasuk seorang tokoh dengan nama samaran "Jackie Chun"), tokoh Lei Wulong dalam "Tekken" dan gaya-gaya pertarungan dari Pokémon Hitmonchan. Selain itu, Jackie Chan juga menjadi rekan dari Mitsubishi Motors. Sebagai imbalannya, mobil-mobil lansiran Mitsubishi hampir pasti dapat ditemukan dalam beberapa film terakhirnya. Sebagai penghargaan dari pihak Mitsubishi, mereka memberikannya sebuah seri terbaru yang dinamakan Evolution, sebuah mobil edisi khusus yang dapat diatur asesorisnya sesuai kehendak masing-masing pembeli.
Beberapa permainan video menampilkan Jackie Chan. Sebelum ada permainan video "Stuntmaster", Chan sudah memiliki bentuk permainan miliknya sendiri, "Jackie Chan's Action Kung Fu", yang diedarkan pada tahun 1990 untuk PC dan NES. Pada tahun 1995, Chan tampil dalam suatu permainan pertarungan arkade, "Jackie Chan The Kung-Fu Master". Selain itu juga pernah diedarkan berbagai bentuk permainan Jackie Chan dari Jepang yang diedarkan di MSX oleh Pony, yang didasarkan pada film-filmnya seperti ("Project A", "Project A 2", "Police Story", "The Protector" dan "Wheels On Meals").
Jackie Chan juga seorang penyanyi yang sukses, khususnya di Hong Kong dan Asia, dan mulai memiliki beberapa album lagu yang direkam secara profesional pada tahun 1980-an. Ia juga seringkali menyanyikan sendiri lagu tema dari film-filmnya, serta memainkannya pada akhir film. Tahun 2004, Chan meluncurkan merk pakaiannya sendiri, dengan logo seekor naga dan kata-kata dalam Bahasa Inggris, "Jackie".
Chan juga selalu ingin menjadi suatu panutan untuk anak-anak, dan tetap dikenal mereka karena aktingnya yang sangat alami. Selian itu karena dia selalu menolak untuk berperan sebagai penjahat dan tidak pernah mempergunakan kata "fuck" dalam semua film-filmnya. Yang amat disesali sepanjang hidupnya adalah tidak mendapatkan kesempatan untuk mendapatkan pendidikan yang baik, menginspirasinya untuk mendanai institusi-institusi pendidikan di seluruh dunia. Ia juga mendanai pembangunan Jackie Chan Science Centre di Australian National University dan penyediaan sekolah untuk kalangan tidak berpunya di Cina.
Chan adalah juru bicara dari Pemerintah Hong Kong, dan sering tampil dalam pengumuman pelayanan publik. Dalam sebuah iklan bertema "Clean Hong Kong", ia mendorong penduduk Hong Kong untuk tidak lagi menyampah, suatu masalah yang sudah menjadi masalah semua penduduk bumi selama berabad-abad. Selain itu dalam suatu iklan yang mengkampanyekan nasionalisme, ia menjelaskan secara singkat apa yang aerti dari "March of the Volunteers", lagu kebangsaan People's Republic of China. Ketika Hong Kong Disneyland dibuka pada tahun 2005, Chan turut berpartisipasi dalam upacara pembukaannya. Di Amerika Serikat, Chan tampil bersama-sama dengan Arnold Schwarzenegger dalam iklan yang menentang pembajakan serta membuat pengumuman untuk khalayak umum bekerja sama dengan Los Angeles County Sheriff Lee Baca untuk berbondong-bondong, khususnya warga Asia, untuk bergabung dengan Los Angeles County Sheriff's Department.
Juli 2008, serial televisi China BTV yang berjudul "The Disciple" () berakhir. Serial tersebut dibuat oleh , dan menampilkan Jackie Chan. Tujuannya adalah mencari calon bintang baru, memiliki keahlian dalam dunia seni bela diri, yang nantinya akan menjadi generasi penerus dari Chan serta menjadi muridnya dalam pembuatan suatu film. Para peserta lomba sudah dilatih terlebih dahulu oleh Jackie Chan Stunt Team members Alan Wu dan He Jun serta memiliki keahlian dalam berbagai bidang lainnya, termasuk di dalamnya pemutaran adegan ledakan, berjalan di kawat tinggi, tembak-tembakan, "stunt" mobil, menyelam, dan menghindari beberapa rintangan.
Salah satu juri tetapnya adalah He Ping, Wu Yue dan Cheng Pei Pei. Sedangkan juri tamunya termasuk Stanley Tong, Sammo Hung dand Yuen Biao. Bagian "Final" dimulai pada 5 April 2008, dengan 16 peserta tersisa, dan berakhir pada 26 Juni 2008. Acara ini dihadiri oleh antara lain Tsui Hark, John Woo, Ng See Yuen dan Yu Rong Guang.
Pemenangnya adalah Jacky Tu (Tu Sheng Cheng), dan juara keduanya adalah Yang Zheng dan Jerry Liau. Tu sekarang sedang dipersiapkan untuk berperan dalam tiga film laga Cina masa kini, dimana salah satu naskahnya ditulisnya sendiri, dan mereka akan disutradarai oleh Chan dan perusahaannya, JCE Movies Limited. Film tersebut akan diberi judul "Speedpost 206", "Won't Tell You" dan "Tropical Toranado" yang akan disutradarai oleh Xie Dong, Jiang Tao dan Cai Rong Hui. Ke-enam belas peserta yang berhasil mencapai tangga sebagai finalis akan diberikan kesempatan untuk tampil, atau bergabung dengan Jackie Chan Stunt Team. Pengambilan gambar filmnya yang pertama direncakan pada September 2008. Mereka juga akan mendapatkan peran dalam acara televisi BTV action series.
Filantropi.
Chan adalah seorang filantropis yang sangat ramah dan seorang duta dari UNICEF Goodwill Ambassador, telah bekerja tanpa mengenal lelah untuk mengkampanyekan pekerjaan-pekerjaan sosial. Ia juga sudah mengkampanyekan etika konservasi, melawan penganiayaan binatang dan menggalang dana untuk para korban banjir di Tiongkok Daratan dan dalam gempa bumi Samudra Hindia 2004. Menginjak bulan Juni 2006, dia mengumumkan bahwa hampir 50 persen aset perusahaannya akan disumbangkan ke yayasan sosial ketika dia meninggal, yang dipicu atas kekagumannya akan tokoh-tokoh Warren Buffett dan Bill Gates untuk membantu mereka yang membutuhkannya. Tanggal 10 Maret 2008, Chan menjadi tokoh tamu dalam suatu peluncuran yang dipimpin oleh Perdana Menteri Australia, Kevin Rudd, atas sebuah "Jackie Chan Science Centre" di John Curtin School of Medical Research, Universitas Nasional Australia di Canberra. Jackie Chan juga mendukung usaha-usaha untuk pelestarian Selamatkan Harimau Cina yang bertujuan mencegah pemusnahan Harimau Cina yang teramat jarang ditemui, Harimau Cina Selatan, melalui pendidikan yang mengajarkannya untuk memunculkan jiwa binatangnya dan melepaskannya kembali ke alam bebas. Ia juga pernah menjadi duta besar untuk proyek konvesional ini.
Sesudah terjadinya gempa bumi Sichuan 2008, Chan menyumbangkan ¥10 juta untuk membantu mereka-mereka yang membutuhkan. Selain itu ia juga merencanakan untuk membuat film tentang gempa bumi China untuk menjaring sumbangan bagi mereka yang selamat. Chan mengalami kecanggungan dalam kunjungan pertamanya ke Taipei, Taiwan pada 18 Juni 2008 karena dia dituduh oleh presiden Taiwan dalam pemilihan umum pada tahun 2004. ""I didn't know what to say, I didn't know what clothes to wear. So in the end, I just decided to be natural."" Banyak warga Taiwan menyambutnya dengan ejekan: "Kami tidak menerimamu!" dan "Get Out!" di Taoyuan International Airport. Walaupun begitu Chan tidak pernah meminta maaf. Ia akan menghadiri acara pengumpulan dana amal untuk anak-anak, "Baby is Our Hope" yang diadakan oleh salah satu saluran TV kabel TVBS. Wakil dari pemerintah, Vanessa Shih meminta warga Taiwan untuk tetap tenang.
Jackie Chan dan Beruang: Semasa Chan membuat penggambaran "Around the World in 80 Days" di Berlin, Jerman, dia bersua dengan United Buddy Bears buat kali pertama. Pada masa itu, terdapat Buddy Bears di seluruh bandar Berlin. Jackie tertanya-tanya tentang beruang berwarna-warni tersebut lalu menyelidik. Dia dapati beruang tersebut hasil idea penduduk Berlin, .
Dia diberitahu mereka ingin menyampaikan mesej penting - sesuatu yang dia sendiri telah bekerja keras untuk sampaikan: kita semua mesti hidup bersama secara aman-damai. Dia juga diberitahu bahawa Buddy Bears mengumpul wang untuk kebajikan. Chan terpikat dengan Buddy Bears, jadi dia melibatkan diri membawa United Circle of Buddy Bears ke Hong Kong pada tahun 2004.
Kehidupan pribadi.
Tahun 1982, Jackie Chan menikahi Lin Feng-Jiao, seorang aktris Taiwan. Dalam tahun yang sama mereka mendapatkan seorang anak laki-laki, penyanyi dan aktor, Jaycee Chan.
"Dalam sebuah skandal pada tahun 1999, ia mengakui memiliki seorang anak perempuan dengan pemenang Miss Asia Pageant 1990, Elaine Ng," walaupun paparazzi juga sering menghubung-hubungkannya dengan "semua orang dari para penyanyi wanita Taiwan Teresa Teng sampai aktris terkenal Anita Mui."

</doc>
<doc id="30829" url="?curid=30829" title="Sherlock Holmes">
Sherlock Holmes

Sherlock Holmes () adalah tokoh detektif fiksi rekaan Sir Arthur Conan Doyle, seorang pengarang dan dokter berkebangsaan Skotlandia. Holmes yang menyebut dirinya sebagai seorang "detektif konsultan" ini dikenal akan ketajaman penalaran logis, kemampuan menyamar, dan keterampilannya dalam menggunakan ilmu forensik untuk memecahkan berbagai kasus.
Holmes, yang pertama kali muncul pada tahun 1887, menjadi tokoh dalam empat novel dan 56 cerita pendek. Novel pertama yang menampilkan sosoknya, "Penelusuran Benang Merah", dimuat di "Beeton's Christmas Annual" pada tahun 1887. Sementara itu, novel kedua, "Empat Pemburu Harta", dimuat di "Lippincott's Monthly Magazine" pada tahun 1890. Tokoh ini semakin populer setelah cerita pendeknya dimuat secara berseri di "The Strand Magazine", diawali dengan "Skandal di Bohemia" pada tahun 1891 yang berlanjut sampai tahun 1927 dengan tambahan dua novel. Novel dan cerita pendek tersebut berlatar waktu tahun 1880-an hingga 1914.
Hampir semua cerita petualangan Holmes dinarasikan oleh sahabat karibnya, dr. John H. Watson, kecuali dua yang diceritakannya sendiri ("Kasus Prajurit Berwajah Pucat" dan "Misteri Surai Singa") serta dua yang ditulis dengan sudut pandang orang ketiga ("Kasus Batu Mazarin" dan "Salam Terakhir"). Dalam dua cerita, "Ritual Keluarga Musgrave" dan "Kapal Gloria Scott", Holmes awalnya memberitahu Watson apa yang diingatnya mengenai kasus tersebut, lalu dikembangkan oleh Watson. Novel pertama dan keempatnya, "Penelusuran Benang Merah" dan "Lembah Ketakutan", masing-masing memiliki bagian penceritaan ulang dalam sudut pandang orang ketiga serbatahu yang tidak diketahui oleh Holmes maupun Watson.
Inspirasi tokoh.
Doyle mengatakan bahwa ia memperoleh inspirasi tokoh Sherlock Holmes dari sosok dr. Joseph Bell yang menjadi atasannya saat bekerja di Royal Infirmary of Edinburgh, Skotlandia. Seperti Holmes, Bell dikenal dapat menarik banyak kesimpulan hanya dengan sedikit observasi. Akan tetapi, beberapa tahun kemudian, Bell menulis surat kepada Doyle yang isinya antara lain: "Kau sendirilah Sherlock Holmes dan kau tahu itu." Sir Henry Littlejohn, dosen Kedokteran Forensik dan Kesehatan Masyarakat di Royal College of Surgeons, juga dianggap sebagai sumber inspirasi tokoh Holmes. Littlejohn bekerja sebagai dokter bedah kepolisian dan petugas medis di Edinburgh yang memberikan jalan bagi Doyle untuk menghubungkan pemeriksaan medis dengan pemecahan kasus.
Kehidupan.
Awal.
Rincian kehidupan Holmes di luar petualangannya yang diceritakan oleh dr. Watson hanya sedikit dan jarang diketengahkan dalam karya Doyle. Akan tetapi, sedikit rincian awal kehidupan dan keluarga besar Holmes itu telah dapat menyusun biografi sederhana sang detektif.
Perkiraan usia Holmes dalam kisah "Salam Terakhir" menunjukkan bahwa ia lahir pada tahun 1854, tepatnya pada tanggal 6 Januari. Kisah tersebut berlatar waktu bulan Agustus 1914 saat Holmes telah berusia 60 tahun.
Holmes mengatakan bahwa ia pertama kali mengembangkan metode deduksinya untuk memecahkan kasus saat masih mahasiswa. Kasus pertamanya sebagai detektif amatir datang dari temannya sesama mahasiswa. Menurut Holmes, yang mempengaruhinya untuk memilih profesi sebagai detektif adalah ayah seorang teman kuliahnya. Profesi itu ditekuninya selama enam tahun setelah lulus kuliah sampai akhirnya Holmes kesulitan keuangan sehingga harus patungan sewa kamar dengan Watson. Saat itulah kisah petualangan Holmes dimulai.
Sejak 1881, Holmes menyewa kamar di Baker Street 221B, London, sebagai tempat tinggal sekaligus tempat praktiknya. Hingga kedatangan Watson, Holmes bekerja sendiri, sesekali mempekerjakan agen yang berasal dari masyarakat kalangan bawah, meliputi sejumlah informan dan sekelompok anak jalanan yang disebutnya "Baker Street Irregulars" (laskar anak-anak jalanan Baker Street). Anak-anak jalanan itu muncul dalam tiga cerita, yaitu "Penelusuran Benang Merah", "Empat Pemburu Harta", dan "Si Bungkuk".
Hanya ada sedikit keterangan mengenai keluarga Holmes. Orang tuanya tidak pernah disebut-sebut dalam cerita, ia hanya pernah menyatakan bahwa dirinya merupakan keturunan tuan tanah pedesaan. Dalam kisah "Penerjemah Bahasa Yunani", Holmes mengatakan bahwa paman buyutnya adalah Horace Vernet, seorang seniman Perancis. Kakaknya yang lebih tua tujuh tahun, Mycroft, adalah pejabat pemerintah yang muncul dalam tiga cerita, yaitu "Penerjemah Bahasa Yunani", "Kisah Penutup", dan "Kasus Pencurian Rancangan Kapal Selam Bruce-Partington", serta disebutkan dalam satu cerita, "Petualangan di Rumah Kosong". Pekerjaan Mycroft cukup unik karena ia hanya bertindak sebagai juru pengingat atau kamus berjalan bagi segala aspek kebijakan pemerintah. Mycroft dideskripsikan jauh lebih berbakat daripada Holmes dalam hal observasi dan deduksi, tetapi tidak memiliki kemauan dan stamina sekuat Holmes. Kakak Holmes itu dikisahkan lebih suka menghabiskan waktunya bersantai-santai di Klub Diogenes.
Bersama dr. Watson.
Dalam sebagian besar hidupnya sebagai detektif konsultan, Holmes berbagi kamar dan pengalaman dengan sahabat sekaligus penulis kisah petualangannya, dr. Watson. Watson tinggal bersama Holmes selama beberapa tahun di Baker Street 221B sebelum berpisah karena menikah dengan Mary Morstan pada tahun 1887, tetapi tinggal bersama lagi pasca-kematian istrinya itu. Induk semang mereka adalah Mrs. Hudson.
Watson berperan ganda dalam kehidupan Holmes, yang pertama sebagai asisten dan kedua sebagai perekam jejak Holmes. Sebagian besar kisah petualangan Holmes ditulis dengan sudut pandang Watson sebagai ikhtisar kasus-kasus paling menarik yang pernah dipecahkan oleh sang detektif. Akan tetapi, Holmes seringkali mengkritik tulisan Watson yang dianggapnya terlalu sensasional dan umum, alih-alih berupa laporan yang akurat dan objektif.
Meski demikian, persahabatan dengan Watson merupakan hubungan pertemanan Holmes yang paling intensif. Dalam beberapa cerita, kepedulian Holmes yang tinggi kepada Watson muncul, tetapi seringkali tidak tampak dari luar karena tertutup oleh ronanya yang dingin. Sebagai contoh, dalam kisah "Petualangan Tiga Garrideb", Watson terluka tembak. Meski luka tembak itu terbilang cukup ringan, Watson merasa terharu melihat reaksi Holmes:
Dalam kisah "Misteri Penyewa Kamar yang Berkerudung", disebutkan bahwa Holmes telah berpraktik sebagai detektif konsultan selama 23 tahun, 17 tahun di antaranya bersama Watson.
Istirahat panjang.
Doyle yang ingin meluangkan lebih banyak waktu untuk menulis novel historis memutuskan untuk "mematikan" Holmes dalam "Kisah Penutup" yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 dan berlatar waktu tahun 1891. Setelah mendiamkan permintaan dari publik untuk melanjutkan petualangan Holmes selama delapan tahun, Doyle akhirnya menulis "Anjing Setan" yang terbit pada tahun 1901 dan berlatar waktu sebelum "kematian" Holmes, tetapi ada pula yang berpendapat bahwa latar waktunya setelah "Kembalinya Sherlock Holmes". Pada tahun 1903, Doyle menulis cerita pendek "Petualangan di Rumah Kosong" yang berlatar waktu tahun 1894. Dalam kisah itu, Holmes muncul kembali dan menjelaskan kepada Watson yang terkejut bahwa ia hanya pura-pura mati dalam "Kisah Penutup" untuk memperdaya musuh-musuhnya.
Penggemar Holmes menyebut periode antara tahun 1891 saat ia pura-pura mati dalam "Kisah Penutup", lalu menghilang hingga muncul kembali pada tahun 1894 dalam "Petualangan di Rumah Kosong" sebagai "the great hiatus", 'istirahat panjang'. Adapun satu cerita pendek, "Petualangan di Wisteria Lodge", yang berlatar waktu tahun 1892, dianggap sebagai kekhilafan pengarang.
Masa pensiun.
Dalam kisah "Salam Terakhir", Holmes dikisahkan telah pensiun dan pindah ke peternakan kecil di Sussex. Kepindahannya itu tidak disebutkan secara pasti, tetapi diperkirakan terjadi sebelum tahun 1904 karena disebutkan secara retrospektif dalam "Kisah Noda Kedua" yang terbit pada tahun itu. Di peternakan kecilnya itu, Holmes mendalami hobinya beternak lebah sebagai pekerjaan utamanya dan menulis buku bertajuk "Practical Handbook of Bee Culture, with some Observations upon the Segregation of the Queen". Dalam "Salam Terakhir", dikisahkan Holmes dan Watson aktif lagi dari masa pensiun untuk membantu upaya Britania Raya dalam Perang Dunia I. Hanya ada satu cerita lain yang berlatar waktu saat sang detektif telah pensiun, yaitu "Misteri Surai Singa" yang diceritakan sendiri oleh Holmes. Adapun waktu kematiannya tidak pernah diketahui.
Kebiasaan dan kepribadian.
Watson menilai kebiasaan dan kepribadian Holmes bergaya "bohemia". Meski dalam kisah "Anjing Setan" Holmes dideskripsikan memiliki kecintaan terhadap kebersihan diri "seperti kucing", Watson juga mendeskripsikan Holmes sebagai orang eksentrik yang tidak memiliki standar kerapian atau keteraturan yang pasti dalam kisah "Ritual Keluarga Musgrave":
Apa yang terlihat amburadul bagi orang lain mungkin menjadi sumber informasi utama bagi Holmes. Dalam kisah-kisah petualangannya, Holmes sering digambarkan mengacak-acak tumpukan kertas dan barang untuk menemukan dokumen atau benda tertentu.
Watson juga sering mengutarakan kebiasaan makan Holmes yang tidak teratur. Sang detektif dikisahkan tidak mau makan sama sekali saat sedang tegang memikirkan kasus, misalnya dalam kisah "Kontraktor dari Norwood" yang mana menurut Watson:
Akan tetapi, Watson tidak memandang kebiasaan Holmes menghisap tembakau dengan pipa atau kadang cerutu sebagai kebiasaan buruk. Meski demikian, tampak jelas bahwa Watson memiliki toleransi terhadap tembakau lebih rendah daripada Holmes dan kadang memarahinya karena menciptakan "atmosfer beracun" dari asap tembakau.
Watson juga tidak mengkritik sikap Holmes yang memutarbalikkan fakta atau melanggar hukum demi kliennya asal dapat dipertanggungjawabkan secara moral, misalnya berbohong kepada polisi, menyembunyikan barang bukti, atau menyusup masuk ke dalam rumah orang lain. Meski demikian, Watson tidak setuju bila Holmes berencana memanfaatkan orang-orang tak bersalah, misalnya saat ia mempermainkan perasaan seorang gadis dalam kisah "Charles Augustus Milverton" walau bertujuan mulia untuk menyelamatkan banyak gadis lain dari kejahatan Milverton.
Dalam beberapa cerita, Holmes digambarkan sebagai pembela tanah air dalam bidang keamanan nasional. Ia juga melakukan aksi kontra-intelijen dalam kisah "Salam Terakhir" yang berlatar waktu awal Perang Dunia I. Holmes juga suka memanfaatkan tembok kamarnya untuk berlatih menembak dengan pola tembakan membentuk susunan huruf "VR" ("Victoria Regina").
Sesekali Holmes menampakkan sikap arogan dalam batas-batas tertentu yang masih dapat dimaklumi. Ia senang saat melihat para inspektur polisi kebingungan dengan metode deduksi tingkat tingginya. Akan tetapi, ia tidak ingin mencari muka dan tidak ambil pusing saat polisi mengakui hasil kerjanya sebagai hasil kerja mereka. Peran Holmes dalam suatu kasus baru tampak saat Watson menuangkannya dalam kisah-kisah petualangan mereka. Dari kisah-kisah itulah Holmes dikenal luas sebagai detektif dan para klien biasanya langsung meminta bantuan kepada Holmes alih-alih melapor kepada polisi terlebih dahulu, termasuk pejabat pemerintah dan kerajaan. Perdana Menteri Britania Raya dan Raja Bohemia mengunjungi Holmes secara pribadi untuk meminta bantuannya. Selain itu, Raja Skandinavia dan Vatikan juga pernah dibantunya. Pemerintah Perancis bahkan memberinya penghargaan Légion d'honneur atas jasanya menyelesaikan suatu kasus.
Holmes merasa tersanjung saat kemampuannya diakui dan menanggapi pujian sebagaimana gadis yang dipuji kecantikannya. Ia memiliki sikap dingin dan kurang bergairah yang akan berubah total saat ia sedang terjun ke dalam suatu kasus. Ia senang menunjukkan kecakapannya dengan mempersiapkan jebakan yang matang untuk menangkap pelaku, seringkali kepada Watson atau salah satu inspektur Scotland Yard.
Holmes bertipe penyendiri dan tidak suka membangun hubungan pertemanan. Dalam kisah "Kapal Gloria Scott", ia mengatakan kepada Watson bahwa selama dua tahun kuliah, ia hanya berteman dengan satu orang saja, yaitu Victor Trevor. Kata Holmes, "Aku memang tak suka bergaul, Watson. Aku lebih suka mendekam di kamar dan mengutak-atik cara berpikirku. Itulah sebabnya aku tak terlalu akrab dengan teman-teman seangkatanku ... dan jurusan yang kuambil pun tak umum dipilih oleh teman-temanku, jadi, ya praktis putus hubungan sama sekali." Dalam "Penelusuran Benang Merah", Holmes juga disebut sukar bergaul oleh Stamford muda.
Metode deteksi.
Melakukan pemisahan antara fakta yang penting dan yang cuma kebetulan saja, lalu membuat teori berdasarkan fakta yang tersisa. Jika terdapat fakta baru yang bertentangan dengan teorinya, ia akan membuat ulang teori berdasarkan fakta baru tersebut. Dia juga mengumpulkan data-data tentang peristiwa pembunuhan dimasa lampau berupa kliping-kliping koran berita kriminal karena Holmes berpendapat bahwa semua kasus pernah dilakukan dan akan dilakukan lagi.
Daftar cerita.
Cerita asli.
Cerita asli Sherlock Holmes terdiri atas 56 cerita pendek dan empat novel yang ditulis oleh Sir Arthur Conan Doyle.
Cerita pendek.
Cerita pendek tentang Holmes, yang awalnya terbit secara berseri, dikumpulkan dalam lima buku, yaitu:

</doc>
<doc id="30830" url="?curid=30830" title="Arthur Conan Doyle">
Arthur Conan Doyle

Sir Arthur Ignatius Conan Doyle () adalah pengarang cerita fiksi terkenal berkebangsaan Inggris. Salah satu karangannya yang paling terkenal adalah serial petualangan Sherlock Holmes, seorang detektif fiksi yang eksentrik.
Doyle dilahirkan pada tahun 1859. Ia mendapat gelar dokter dari Universitas Edinburgh dan mulai membuka praktik di , Inggris pada tahun 1882. Ia mengarang banyak cerita, dua diantaranya tidak pernah dipublikasikan.
Pada tahun 1886, ia menciptakan tokoh Sherlock Holmes yang diilhami dari Dr. Joseph Bell, salah satu dosennya. Cerita pertama yang berjudul "A Study in Scarlet" (bahasa Indonesia: "Penelusuran Benang Merah") ini diterima publik dengan baik. Akan tetapi, ketenaran tokoh itu baru dimulai pada tahun 1891 ketika ia menulis serial petualangan Sherlock Holmes bersama sahabat setianya, Dr. Watson, dalam bentuk kompilasi cerita pendek.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1885 Doyle menikah dengan Mary Louise (kadang dipanggil "Louisa") Hawkins, putri bungsu J. Hawkins, dari , Gloucestershire, dan saudari salah seorang pasien Doyle. Louisa menderita tuberkulosis dan meninggal pada tanggal 4 Juli 1906. Pada tahun berikutnya ia menikah dengan Jean Elizabeth Leckie, yang pertama kali dijumpainya dan membuatnya jatuh cinta pada tahun 1897. Doyle memelihara hubungan persahabatan dengan Jean selama istri pertamanya masih hidup, karena kesetiaannya terhadap istrinya itu. Jean meninggal di London pada 27 Juni 1940.
Doyle mempunyai lima anak. Dua dilahirkan oleh istri pertamanya: Mary Louise (28 Januari 1889 – 12 Juni 1976) dan Arthur Alleyne Kingsley, dikenal sebagai Kingsley (15 November 1892 – 28 Oktober 1918). Tiga berikutnya dari istri kedua: Denis Percy Stewart (17 March 1909 – 9 March 1955), suami kedua putri kerajaan Georgia, ; (19 November 1910 – 3 Juni 1970); dan (21 Desember 1912 – 18 November 1997).
Ia meninggal pada tahun 1930 karena sakit.
Karier Kedokteran.
Menjalani pendidikan di Universitan Edinburgh dari tahun 1876 sampai tahun 1881 lulus dengan gelar M.B . Kemudian ia berkerja di kapal SS Mayumba sebagai ahli bedah selama 1 tahun mengikuti pelayaran kapal itu.
Setelah kembali ke Inggris pada tahun 1882,Conan Doyle membuka pratek dokter di Southsea.Sayangnya prateknya sepi dan membuat hidupnya susah.Akhirnya pada tahun 1891 Conan Doyle memutuskan meninggalkan kariernya sebagai dokter dan menfokuskan diri menjadi penulis profesional.

</doc>
<doc id="30835" url="?curid=30835" title="Röntgen">
Röntgen

Röntgen atau Roentgen (disimbolkan dengan R) adalah sebuah satuan pengukuran radiasi ion di udara (berupa sinar X atau sinar gamma), yang dinamai sesuai dengan nama fisikawan Jerman Wilhelm Röntgen. Röntgen adalah jumlah radiasi yang dibutuhkan untuk menghantarkan muatan positif dan negatif dari 1 satuan elektrostatik muatan listrik dalam 1 cm³ udara pada suhu dan tekanan standar. Ini setara dengan upaya untuk menghasilkan sekitar 2.08×10 pasang ion.
Dalam sistem SI, 1 R = 2.58×10 C/kg. Dosis 500 R dalam 5 jam berbahaya bagi manusia. Dalam keadaan atmosfer standar (kepadatan udara ~1.293 kg/m³) dan menggunakan energi ionisasi udara 36.16 J/C, akan didapat 1 R ≈ 9.330 mGy, atau 1 Gy ≈ 107.2 R.

</doc>
<doc id="30837" url="?curid=30837" title="Radiologi">
Radiologi

Radiologi adalah ilmu kedokteran untuk melihat bagian rama tubuh manusia menggunakan pancaran atau radiasi gelombang, baik gelombang elektromagnetik maupun gelombang mekanik. Pada awalnya frekuensi yang dipakai berbentuk sinar-x ("x-ray") namun kemajuan teknologi modern memakai pemindaian ("scanning") gelombang sangat tinggi ("ultrasonic") seperti "ultrasonography" (USG) dan juga MRI ("magnetic resonance imaging").
Peralatan.
Terdapat 3 jenis peralatan, yaitu:

</doc>
<doc id="30842" url="?curid=30842" title="Rektor">
Rektor

Rektor adalah (, yang berarti guru) adalah istilah yang umumnya digunakan untuk pemimpin perguruan tinggi di Indonesia dan beberapa negara lainnya. Kantor seorang rektor disebut "rektorat"(). Bagi seorang yang pernah menjabat rektor, gelar yang diberikan adalah "rector emeritus".
Beberapa definisi kata rektor dapat dikategorisasi sebagai berikut:
Pengertian akademis.
Rektor dalam lingkup akademis merupakan jabatan pimpinan utama dari lembaga pendidikan formal, pada umumnya merupakan lingkup Perguruan Tinggi (universitas dan institut).
Gelar ini sangat umum diberikan di seluruh dunia. Di antaranya:
Penggunaan di Eropa.
Inggris.
Di Inggris pimpinan universitas disebut "chancellors", sedangkan istilah "rector" diberikan kepada pimpinan "college" atau dapat diterjemahkan sebagai fakultas otonom. Hal ini terjadi di dua Oxford College, Lincoln College, dan Exeter College.
Spanyol.
Di Spanyol, istilah yang digunakan untuk sebutan rektor adalah "Excelentísimo e Ilustrísimo Señor Professor Doctor Don" setelh itu diikuti nama rektor. Misalkan nama si rektor adalah Wikipedia dari Universitas Salamanca gelar yang akan diberikan adalah:
"Excelentísimo e Ilustrísimo Señor Professor Doctor Wikipedia", "Rector Magnífico de la Universidad de Salamanca". Gelar tersebut berarti Pangeran Professor Doktor yang Terbaik dan Menggambarkan, dari Universitas Salamanca.
Penggunaan di Asia.
India.
Di India, pimpinan sekolah berasrama ("boarding school") diberikan nama jabatan rektor. Kepala sekolah-sekolah Katolik juga diberikan jabatan rektor.
Indonesia.
Rektor dalam bahasa Indonesia diartikan sebagai pimpinan lembaga perguruan tinggi. Di dalam Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional 2009, rektor adalah pimpinan tertinggi perguruan tinggi yang berkewajiban memajukan ilmu pengetahuan di masing-masing institusi melalui pendidikan dan penelitian, serta memberikan kontribusi maksimal kepada khalayak luas.
Pada tahun 1950-an, digunakan istilah "Presiden Universitas" untuk menyebut pemimpin universitas, namun Presiden RI saat itu, Soekarno, merasa keberatan karena menurutnya hanya ada satu presiden di Indonesia yakni Presiden RI sehingga kemudian istilah yang dipakai secara umum adalah rektor.
Penggunaan di Amerika.
Amerika Serikat.
Di perguruan-pergurun tinggi di Amerika Serikat, istilah untuk pimpinan tertinggi eksekutif adalah "president" atau "university president". Pengguna istilah "chancellor" juga sering digunakan di Amerika Serikat, hal ini tergantung kepada sistem yang dipakai perguruan tinggi tersebut.
Di beberapa universitas di Amerika Serikat, istilah "rector" digunakan sebagai istilah kepala dewan tamu atau "head of board of visitors" di pimpinan perguruan tinggi:
Dari tahun 1701-1745, kepala sebuah sekolah yang nantinya akan menjadi "Yale University" saat ini memiliki jabatan "rector". Pada zamannya dahulu, Thomas Clap dari "Yale College" adalah orang terakhir yang memiliki jabatan istilah "Rector" (1740-1745) dan yang pertama yang memiliki jabatan dengan istilah "President" (1745-1766)
Beberapa perguruan tinggi Katolik, yang dijalankan oleh pendeta (misal, Jesuits) memberikan gelar "Rector" kepada pimpinan eksekutif sekolah. Di dalam banyak kasus, "rector" juga merupakan kepala komunitas pendeta yang bertugas di sekolah tersebut. Jadi pimpinan dari perguruan tinggi dan pimpinan pendeta dipersatukan dalam peranan "Rector". Hal ini merupakan pelaksanaan yang sudah jarang dilakukan, karena perubahan sistem kepemimpinan sekolah Katolik sudah banyak berubah.
Pemilihan.
Pemilihan rektor dibagi menjadi beberapa jenis:
Kontroversi.
Banyak pro dan kontra yang terjadi dalam sistem pemilihan ini, mahasiwa dianggap belum memiliki kapasitas yang cukup untuk memilih calon perguruan tinggi. Kontraversi ini menyulut kemarahan dan teguran keras Menteri Pendidikan Nasional R.I. kepada Universitas Islam Indonesia Jogjakarta yang pertama kali memproklamirkan sistem ini.
Pengertian agama.
Pada zaman dahulu, pimpinan agama nasrani (Katolik) atau dalam bahasa Inggris disebut "Bishop" memimpin kota-kota dan provinsi-provinsi. Hal ini biasa terjadi di negara-negara Papal atau dalam bahasa Inggris disebut "Papal States" atau dalam bahasa Italy disebut sebagai ""Stato Ecclesiastico", "Stato Pontificio", "Stato della Chiesa", "Stati della Chiesa" atau "Stati Pontificii"" atau dalam bahasa Latin disebut sebagai "Status Pontificius"
Negara-negara Papal ini merupakan negara-negara yang pada zaman ini membentuk negara Italy. Hal ini terjadi pada abad ke 6 dalam Kerajaan Piedmont-Sardinia.
Pengertian politik.
Istilah Rektor juga diberikan kepada para pengampu jabatan tertentu di pemerintah negara-negara di dunia.

</doc>
<doc id="30843" url="?curid=30843" title="Dewan Pertimbangan Agung">
Dewan Pertimbangan Agung

Dewan Pertimbangan Agung (disingkat DPA) adalah lembaga tinggi negara Indonesia menurut UUD 45 sebelum diamendemen yang fungsinya memberi masukan atau pertimbangan kepada presiden.
DPA dibentuk berdasarkan Pasal 16 UUD 45 sebelum diamendemen. Ayat 2 pasal ini menyatakan bahwa DPA berkewajiban memberi jawaban atas pertanyaan presiden dan berhak mengajukan usul kepada pemerintah. Dalam penjelasan Pasal 16 disebutkan bahwa DPA berbentuk "Council of State" yang wajib memberi pertimbangan kepada pemerintah.
Pada 25 September 1945, DPA dibentuk melalui pengumuman pemerintah (Berita Republik Indonesia No. 4) dengan ketua R. Margono Djojohadikusumo. Anggota DPA pertama ini berjumlah sebelas orang. Di antaranya adalah Radjiman Widiodiningrat, Syekh Djamil Djambek, Agus Salim dan dr. Latumeten. Tidak banyak yang dikerjakan DPA pertama ini. Ketika sistem pemerintahan berubah menjadi sistem parlementer, keberadaan DPA menjadi tidak berarti. Walau tetap eksis sampai pada 1949 tetapi nasib DPA sebagai lembaga konstitusional menjadi terpuruk.
Periode berikutnya posisi DPA makin tidak jelas. Kondisi ini berlangsung hingga Presiden Soekarno mengeluarkan Dekret 5 Juli 1959. DPA Sementara dibentuk berdasarkan Penetapan Presiden No. 3 Tahun 1959, 22 Juli 1959. Ketuanya dirangkap oleh Presiden Soekarno. DPA definitif baru muncul pada 1967 melalui UU No. 3 Tahun 1967 yang disahkan pejabat Presiden Soeharto.
Berdasarkan UUD 45 yang telah diamendemen, lembaga ini dihapuskan dengan Keputusan Presiden Nomor 135 /M/ 2003 pada tanggal 31 Juli 2003.

</doc>
<doc id="30845" url="?curid=30845" title="Harga bahan bakar minyak di Indonesia">
Harga bahan bakar minyak di Indonesia

Harga bahan bakar minyak (BBM) di Indonesia ditetapkan oleh pemerintah, yang mensubsidi dan mengatur penjualan bahan bakar bensin, solar (diesel), dan minyak tanah secara eceran melalui Pertamina. Bahan bakar minyak sebagai komoditas penting yang digunakan hampir setiap orang, harganya dapat memengaruhi kinerja ekonomi Indonesia. Oleh karena itu penetapan harga bahan bakar minyak sangat penting. Harga bahan bakar minyak juga menjadi penentu bagi "besar kecilnya" defisit anggaran. Tetapi harga bahan bakar minyak pada sisi yang lain dapat membebani rakyat miskin, apabila penetapannya tergolong tinggi. Tak jarang penetapan harga bahan bakar minyak selalu diikuti kenaikan harga-harga bahan lainnya, walaupun tidak ada "komando" bagi kenaikannya sebagaimana kenaikan harga bahan bakar minyak. 
Perkembangan harga.
Harga eceran BBM bersubsidi.
Bahan bakar minyak bersubsidi terdiri dari 3 jenis yang diperuntukkan bagi konsumen eceran.
Kronologi.
Januari 2015.
Pada 1 Januari 2015, Presiden Joko Widodo
resmi menghapus subsidi BBM untuk jenis Premium, dan untuk bahan bakar solar ditetapkan subsidi tetap sebesar Rp 1.000. Harga BBM Premium dan Solar akan diumumkan oleh pemerintah setiap awal bulan. Perhitungan harga akan menggunakan rumus yang telah ditetapkan oleh pemerintah dan mengacu pada harga minyak dunia, kurs Rupiah terhadap Dolar AS, serta faktor inflasi. Untuk Januari 2015, harga Premium turun dari Rp 8.500 menjadi Rp 
7.600, sedangkan solar dari Rp 7.500 menjadi Rp 7.250 per liter. 
November 2014.
Pada 17 November 2014, Presiden Joko Widodo mengumumkan kenaikan harga BBM. Premium naik dari Rp 6.500 menjadi Rp 8.500, sedangkan solar dari Rp 5.500 menjadi Rp 7.500 per liter. Menurut pemerintah, pengurangan subsidi BBM akan n ruang fiskal hingga Rp 100 triliun. Menurut menteri keuangan Bambang Brodjonegoro, pemerintah akan memberikan kompensasi berpa bantuan langsung senilai Rp 200 ribu per bulan yang akan disalurkan kepada 15,5 juta keluarga.‎ Kenaikan ini terjadi beriringan dengan turunnya harga minyak dunia secara drastis sejak Juni 2014.
1 Desember 2008.
Berdasarkan Peraturan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Nomor 38 Tahun 2008, pemerintah menurunkan harga jual eceran BBM jenis bensin premium, minyak solar, dan minyak tanah. Permen ini juga menetapkan harga jual eceran BBM jenis tersebut akan dievaluasi setiap bulan dan menetapkan batas atas untuk bensin premium sebesar Rp 6.000 per liter dan minyak solar Rp 5.500 per liter. Berdasarkan permen ini, setelahnya, harga jual eceran bensin premium dan minyak solar kembali mengalami penurunan pada 15 Desember 2008 dan 15 Januari 2009.
1 Oktober 2005.
Pada 1 Oktober 2005 pemerintah menaikkan harga bahan bakar minyak di Indonesia sebanyak 80%. Keputusan ini diharapkan dapat menekan pengeluaran pemerintah untuk subsidi tahun fiskal 2005 sebanyak 89,2 trilyun rupiah dan menahan defisit negara 24,9 trilyun rupiah, atau sekitar 0,9% PDB negara.
Pemerintah mendapatkan tentangan karena sebelumnya telah menyatakan bahwa kenaikan Maret 2005 sebanyak 29% merupakan kenaikan harga bahan bakar terakhir tahun ini.
Kenaikan pada 1 Oktober ini sebagai berikut:
1 Maret 2005.
Kenaikan harga BBM pada 1 Maret sebagai berikut:

</doc>
<doc id="30846" url="?curid=30846" title="Amendemen">
Amendemen

Amendemen adalah perubahan resmi dokumen resmi atau catatan tertentu, terutama untuk memperbagusnya. Perubahan ini dapat berupa penambahan atau juga penghapusan catatan yang salah, tidak sesuai lagi. Kata ini umumnya digunakan untuk merujuk kepada perubahan pada perundang-undangan sebuah negara (amendemen konstitusional). Konstitusional merupakan prinsip-prinsip dasar politik serta hukum yang mencangkup struktur , prosedur, serta kewenangan/hak serta kewajiban. Karena itu, konstitusional sangat berhubungan erat dengan amendemen karena bertujuan untuk memperbaiki suatu catatan/dokumen penting suatu negara yang mencangkup bentuk, struktur, prosedur, agar lebih baik dari sebelumnya. 

</doc>
<doc id="30849" url="?curid=30849" title="Nanometer">
Nanometer

Nanometer adalah sebuah ukuran panjang yang sama dengan 1.0×10 meter — atau sepermilyar meter. Dia merupakan satuan panjang SI, yang umumnya digunakan untuk mengukur panjang gelombang cahaya tampak (400 nm sampai 700 nm), radiasi ultraviolet, dan sinar gamma; dan lain-lain.
pikometer « nanometer « mikrometer

</doc>
<doc id="30850" url="?curid=30850" title="Panjang gelombang">
Panjang gelombang

Panjang gelombang adalah sebuah jarak antara satuan berulang dari sebuah pola gelombang. Biasanya memiliki denotasi huruf Yunani "lambda" (λ).
Dalam sebuah gelombang sinus, panjang gelombang adalah jarak antara puncak:
Axis x mewakilkan panjang, dan "I" mewakilkan kuantitas yang bervariasi (misalnya tekanan udara untuk sebuah gelombang suara atau kekuatan listrik atau medan magnet untuk cahaya), pada suatu titik dalam fungsi waktu "x".
Panjang gelombang "λ" memiliki hubungan inverse terhadap frekuensi "f", jumlah puncak untuk melewati sebuah titik dalam sebuah waktu yang diberikan. Panjan gelombang sama dengan kecepatan jenis gelombang dibagi oleh frekuensi gelombang. Ketika berhadapan dengan radiasi elektromagnetik dalam ruang hampa, kecepatan ini adalah kecepatan cahaya "c", untuku sinyal (gelombang) di udara, ini merupakan kecepatan suara di udara. Hubungannya adalah:formula_1
di mana:

</doc>
<doc id="30857" url="?curid=30857" title="Mashudi">
Mashudi

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Haji Mashudi () adalah mantan Gubernur Jawa Barat dan mantan Ketua Kwartir Nasional (Kwarnas) Gerakan Pramuka pada tahun 1978-1993.
Karier dan Jabatan.
Gubernur Jawa Barat.
Ia menjabat sebagai Gubernur Jawa Barat dari tahun 1960 hingga 1970.
Jabatan di Gerakan Pramuka.
Ia lalu menjadi Ketua Majelis Pembimbing Pramuka Jawa Barat sejak tahun 1961. Pada tahun 1974, setelah melepas jabatan sebagai Wakil Ketua MPRS (1967-1972), ia menjadi Ketua Kwartir Daerah Gerakan Pramuka Jawa Barat. Pada tahun yang sama, Mashudi dipilih menjadi Wakil Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka.
Di tengah masa baktinya sebagai Wakil Ketua Kwarnas, Mashudi ditunjuk menjadi Pjs Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka menggantikan Sarbini hingga tahun 1978. Dalam Munas Gerakan Pramuka di Bukit Tinggi, Sumatera Barat pada tahun 1978, Mashudi terpilih secara aklamasi menjadi Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka hingga tahun 1993.
Kehidupan Pribadi.
Lahir dari orang tua yang merupakan wiraswastawan, Mashudi adalah anak keenam dari 11 bersaudara. Dari pernikahannya dengan Yetty Rochyati, ia memperoleh dua orang anak.
Kematian.
Ia meninggal dunia pada 22 Juni 2005 akibat terkena serangan jantung.

</doc>
<doc id="30861" url="?curid=30861" title="Pikiran Rakyat">
Pikiran Rakyat

Pikiran Rakyat adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan di Bandung, Jawa Barat. Surat kabar ini didirikan pada 24 Maret 1966. Surat kabar ini dibesarkan oleh Atang Ruswita, wartawan senior. Pikiran Rakyat memiliki slogan "Dari Rakyat, Oleh Rakyat, Untuk Rakyat".
Sejarah.
Pada Bulan Januari 1966, di Kota Bandung terdapat sejumlah wartawan yang kehilangan pekerjaan, akibat koran milik Bandung N.V. bernama "Pikiran Rakyat" berhenti terbit. Koran yang pertama kali terbit pada 30 Mei 1950 ini harus berhenti karena terlambat memenuhi ketentuan yang mengharuskan setiap koran untuk berafiliasi dengan salah satu kekuatan politik atau memilih bergabung dengan koran yang ditentukan Departemen Penerangan. Atas dorongan Panglima Kodam (Pangdam) Siliwangi Ibrahim Adjie pada waktu itu, wartawan-wartawan tadi yang diwakili Sakti Alamsyah dan Atang Ruswita menerbitkan koran Angkatan Bersenjata edisi Jawa Barat yang berafiliasi dengan harian umum "Angkatan Bersenjata" yang terbit di Jakarta dengan surat izin terbit (SIT) No. 021/SK/DPHM/SIT/1966.
Nomor perdana yang terbit pada 24 Maret 1966 ini bertepatan dengan peringatan ke-20 peristiwa heroik Bandung Lautan Api. Namun, belum genap setahun koran ini terbit, Menteri Penerangan mencabut kembali peraturannya tentang keharusan berafiliasi. Pangdam Siliwangi pun serta merta melepas sepenuhnya ketergantungan koran ini dengan Kodam. Seiring dengan keputusan ini pulalah, terhitung 24 Maret 1967, harian "Angkatan Bersenjata" edisi Jawa Barat berganti nama menjadi harian umum Pikiran Rakyat, yang juga dikenal dengan singkatan "PR" hingga saat ini.
Enam tahun pertama sejak masa kelahirannya, bisa dikatakan merupakan masa-masa penuh keprihatinan. Kantor maupun peralatan cetak dan tulis bukanlah milik "Pikiran Rakyat". Pada masa ini, oplah "Pikiran Rakyat" pun tak pernah lebih dari 200.000 eksemplar per harinya. Namun berkat kegigihan dan keuletan yang didasari jiwa idealisme para perintis saat itu, "Pikiran Rakyat" secara pasti terus mendapat tempat di hati pembacanya.
Pada 9 April 1973, bentuk badan hukumnya diubah dari yayasan menjadi perseroan terbatas dengan nama "PT. Pikiran Rakyat Bandung". Menyusul perubahan status perusahaan, "Pikiran Rakyat" pun segera menata diri. Nilai-nilai idealisme dan etika jurnalistiknya dipadukan dengan manajemen bisnis layaknya sebuah perusahaan modern. Pada awal tahun 1974, "Pikiran Rakyat" mencatat peristiwa penting. Untuk pertama kalinya perusahaan berhasil melengkapi diri dengan percetakan offset yang dibeli dari fasilitas PMDN dan bantuan BRI. Mesin cetak ini mampu mencetak koran sebanyak 25.000 eksemplar per jam. Sejak tahun itu pula, "Pikiran Rakyat" terus melesat bak meteor mampu menembus dan tinggal landas menuju kepada perwujudan cita-cita yang maju dan berkembang, baik secara kualitatif maupun kuantitatif.
"Pikiran Rakyat" kemudian dapat merambah ke seluruh pelosok Jawa Barat dan memantapkan diri sebagai 'korannya orang Jawa Barat', sekaligus yang terbesar di provinsi ini. Padahal sebelumnya, dalam kurun waktu 1967-1973, koran-koran berskala nasional terbitan Jakarta yang mendominasi peredaran koran Jawa Barat. Antara tahun 1975-1986 "Pikiran Rakyat" sempat beredar ke seluruh pelosok Nusantara, jadilah "Pikiran Rakyat" koran nasional yang terbit di daerah. "Pikiran Rakyat" sempat beredar sampai ke Kuala Lumpur, Malaysia dan Brunei Darussalam. Pada tahun 1986, "Pikiran Rakyat" kembali menjadi koran regional berbasis provinsi Jawa Barat, walaupun sebagian tirasnya beredar di luar Jawa Barat seperti DKI Jakarta, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan beberapa provinsi lainnya.
Pada perkembangan selanjutnya, lembaga ini menjadi identik milik warga Jawa Barat. Dari aspek bisnis pun terjadi pertumbuhan yang signifikan. Dari rahimnya kemudian lahir PT Granesia, perusahaan percetakan dan penerbitan yang tak hanya mencetak "Pikiran Rakyat", lalu secara berturut-turut "Mitra Bisnis" (semula bernama "Mitra Desa"), tabloid berbahasa Sunda "Galura" dan surat kabar "Mitra Dialog" yang berkedudukan di Cirebon. Lalu, pada tahun 1999, sejalan dengan asas otonomi daerah tingkat dua, "Pikiran Rakyat" pun menangkap peluang yang muncul. Karena itulah kemudian men-"take over" Harian Umum "Galamedia" dari PT Surya Persindo Grup sebagai koran Greater Bandung, "Pakuan" yang terbit di Bogor, "Kabar Priangan" di Tasikmalaya, dan "Fajar Banten" di Serang. Perusahaan pun kemudian menangani radio Parahyangan yang kemudian berganti nama hingga saat ini menjadi PRFM.
Harian Umum Pikiran Rakyat yang diterbitkan oleh PT. Pikiran Rakyat Bandung dengan Surat Izin Usaha Penerbitan Pers (SIUPP) No. 035/SK. MENPEN/SIUPP/A.7/1986 tanggal 11 Februari 1986 dan dicetak pada PT Granesia Bandung ini, pada hari-hari tertentu secara periodik terdapat Suplemen Gelora (olahraga), Khazanah (budaya), Geulis (kewanitaan) dan Cakrawala (iptek).

</doc>
<doc id="30867" url="?curid=30867" title="Ascanio Sobrero">
Ascanio Sobrero

Ascanio Sobrero () ialah kimiawan Italia yang menemukan nitrogliserin pada 1847 selama bekerja di bawah Théophile-Jules Pelouze di Universitas Torino, yang telah bekerja pada bahan peledak dari nitroselulosa.
Awalnya ia menyebut penemuannya "pirogliserin", dan memperingatkan dengan penuh semangat terhadap penggunaannya dalam surat pribadinya dan artikel majalah, menetapkan bahwa itu sungguh berbahaya dan tak mungkin dipergunakan.
Murid Pelouze lainnya ialah Alfred Nobel muda, yang mengambil pengetahuan yang berkaitan dengan pabrik alat perang yang sudah tutup dari keluarga Nobel, dan mulai bereksperimen dengan bahan itu sekitar 1860; sungguh-sungguh membuktikan amat sulit untuk menemukan bagaimana menggunakannya dengan aman. Sepanjang 1860-an Nobel menerima beberapa paten seluruh dunia untuk metode campuran, alat, dan pengolahan berdasarkan pada kekuatan ledak nitrogliserin, akhirnya menimbulkan penemuan dinamit.
Walau Nobel selalu menghargai dan menghormati Sobrero sebagai tokoh yang telah menemukan nitrogliserin, Sobrero cemas dengan penggunaannya dari kekuatan ledak yang mengerikan yang telah dikatakan, dan oleh keterkenalan dan keberuntungan yang dialamatkan pada Nobel karena itu.

</doc>
<doc id="30868" url="?curid=30868" title="Théophile-Jules Pelouze">
Théophile-Jules Pelouze

Théophile-Jules Pelouze (juga dikenal sebagai Jules Pelouze, Théophile Pelouze, Theo Pelouze, atau TJ Pelouze, ) ialah kimiawan Perancis.
Ayahnya, Edmond Pelouze, ialah kimiawan industri dan pengarang beberapa buku saku teknik. Putranya, setelah menghabiskan beberapa waktu di apotek di La Fère dan bertindak sebagai asisten laboran pada Gay-Lussac dan J. L. Lassaigne di Paris dari 1827 sampai 1829. Pada 1830 ia ditunjuk sebagai lektor kepala kimia di Lille, namun kembali ke Paris tahun depan karena "repetiteur", dan kemudian guru besar di École polytechnique. Ia juga memegang ketua kimia di Collège de France, dan pada 1833 menjadi penguji pada mini dan pada 1848 pimpinan "Commission des Monnaies".
Setelah kudeta pada 1851 ia mundur dari penunjukannya, namun terus mengadakan laboratorium percobaan yang telah dimulainya pada 1846. Di sana ia bekerja pada bahan peledak guncotton dan nitrosulfat lainnya. Muridnya Ascanio Sobrero ialah penemu nitrogliserin, dan murid lain, Alfred Nobel, mengadakan penemuan pada puncak yang besar dalam bentuk bahan peledak material termasuk dinamit.
Meski Pelouze tak membuat penemuan penting terkemuka, ia merupakan pengamat yang sibuk, karyanya termasuk penelitian pada salisin, gula bit, bermacam asam organik (gallic, malic, tartar, butirat, laktat, dsb.), oenanthic ether (dengan Liebig), nitrosulfat, guncotton, serta komposisi dan pengolahan kaca.
Ia juga mengadakan penentuan pada berat atom pada sejumlah unsur, dan dengan E. Fremy, menerbitkan "Traite de chimie generale" (1847-1850); "Abrege de chimie" (1848); dan "Notion, generates de chimie" (1853).
Ia dan istrinya yang hidup Marguerite di kastil terkenal Prancis Château de Chenonceau dari 1864 sampai kematian Pelouze pada 1867; istrinya terus menghuninya sampai sekitar 1878. 

</doc>
<doc id="30870" url="?curid=30870" title="Joseph Louis Gay-Lussac">
Joseph Louis Gay-Lussac

Joseph-Louis Gay-Lussac (6 Desember 1778 – 10 Mei 1850) ialah kimiawan dan fisikawan Perancis. Ia terkenal untuk 2 hukum yang berkenaan pada gas.
Gay-Lussac dilahirkan di St Leonard dari Noblac, di bagian Haute-Vienne. Ia menerima pendidikan awalnya di rumah dan pada 1794 dikirim ke Paris bersiap menghadapi École Polytechnique setelah ayahnya ditahan, dan ia diterima pada 1797. 3 tahun kemudian ia pindah ke École des Ponts et Chaussées, dan segera setelah itu ditugaskan pada C. L. Berthollet. Pada 1802 ia ditunjuk sebagai demonstrator pada A. F. Fourcroy di École Polytechnique, di mana kemudian (1809) ia menjadi guru besar kimia. Dari 1808 sampai 1832 ia merupakan guru besar fisika di Sorbonne, kedudukan yang ia hanya berhenti untuk kursi di Jardin des Plantes. Pada 1831 ia diangkat untuk mewakili Haute-Vienne di DPR, dan pada 1839 ia memasuki chamber of peers.

</doc>
<doc id="30872" url="?curid=30872" title="Andi Abdul Muis">
Andi Abdul Muis

Prof. Dr. Andi Abdul Muis (Pulau Kalukuang, Kabupaten Pangkep, 4 Desember 1929–Makassar, 6 Agustus 2005) adalah seorang pakar ilmu komunikasi dan pejuang kebebasan pers Indonesia.
Setelah lulus SMA pada tahun 1952, Muis masuk Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia. Karena kondisi keuangan yang tak memungkinkan, ia kembali ke Makassar dan bergabung dengan Permesta (Perjuangan Rakyat Semesta).
Pada tahun 1956–1959, ia menjabat sebagai Pemimpin Redaksi "Harian Tindjauan" yang kemudian berubah menjadi harian Bara. Tahun 1958, akibat tulisannya, Muis dijebloskan ke Rumah Tahanan Militer Makassar selama setahun. Setelah keluar dari tahanan, ia melanjutkan studi di Fakultas Hukum bagian Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan dan Bagian Hukum Universitas Hasanuddin (Unhas) dan lulus tahun pada 1965.
Ia lalu menjadi staf pengajar Jurusan Ilmu Publisistik, yang kemudian masuk dalam Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Unhas. Pada tahun 1982, gelar doktor komunikasi diraihnya dari Universitas Hasanuddin. Setahun kemudian, Muis diangkat menjadi Guru Besar Ilmu Komunikasi FISIP Universitas Hasanuddin. Muis juga lalu menjadi Ketua Program Pascasarjana Ilmu Komunikasi Universitas Sahid di Jakarta.
Muis kerap menjadi saksi ahli dalam kasus-kasus yang berkaitan dengan kebebasan pers. Tulisannya mengenai masalah komunikasi, pers, hukum, dan demokrasi sering muncul di berbagai media.
Istrinya, Yohana, dinikahinya pada tahun 1958. Yohana meninggal dunia pada 31 Juli 2005. Dari pernikahannya dengan Yohana itu, ia mempunyai seorang putri dan empat cucu.

</doc>
<doc id="30875" url="?curid=30875" title="Bom Bali 2005">
Bom Bali 2005

Pengeboman Bali 2005 adalah serangkaian pengeboman yang terjadi di Bali pada 1 Oktober 2005. Terjadi tiga pengeboman, satu di Kuta dan dua di Jimbaran dengan sedikitnya 23 orang tewas dan 196 lainnya luka-luka. Bom bunuh diri ini memberikan dampak yang cukup signifikan terhadap pariwisata di Bali mengingat pada 12 Oktober 2002, serangan bom serupa menewaskan 202 orang.
Pengeboman.
Pengeboman terjadi dalam tiga lokasi terpisah:
Menurut Kepala Desk Antiteror Kantor Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menko Polhukam), Inspektur Jenderal (Purn.) Ansyaad Mbai, bukti awal menandakan bahwa serangan ini dilakukan oleh paling tidak tiga pengebom bunuh diri dalam model yang mirip dengan pengeboman tahun 2002. Serpihan ransel dan badan yang hancur berlebihan dianggap sebagai bukti pengeboman bunuh diri. Namun ada juga kemungkinan ransel-ransel tersebut disembunyikan di dalam restoran sebelum diledakkan.
Komisioner Polisi Federal Australia Mick Keelty mengatakan bahwa jenis bom yang digunakan tampaknya berbeda dari ledakan sebelumnya yang terlihat kebanyakan korban meninggal dan terluka diakibatkan oleh "serpihan tajam" ("shrapnel"), dan bukan ledakan kimia. Pejabat medis menunjukan hasil sinar-x bahwa ada benda asing yang digambarkan sebagai "pellet" di dalam badan korban dan seorang korban melaporkan bahwa bola bearing masuk ke belakang tubuhnya.
Korban.
23 korban tewas terdiri dari:
Pelaku.
Inspektur Jenderal Polisi Ansyaad Mbai, seorang pejabat anti-terorisme Indonesia melaporkan kepada "Associated Press" bahwa aksi pengeboman ini jelas merupakan "pekerjaan kaum teroris".
Serangan ini "menyandang ciri-ciri khas" serangan jaringan teroris Jemaah Islamiyah, sebuah organisasi yang berhubungan dengan Al-Qaeda, yang telah melaksanakan pengeboman di hotel Marriott, Jakarta pada tahun 2003, Kedutaan Besar Australia di Jakarta pada tahun 2004, Bom Bali 2002, dan Pengeboman Jakarta 2009. Kelompok teroris Islamis memiliki ciri khas melaksanakan serangan secara beruntun dan pada waktu yang bertepatan seperti pada 11 September 2001.
Pada 10 November 2005, Polri menyebutkan nama dua orang yang telah diidentifikasi sebagai para pelaku: 
Kemudian pada 19 November 2005, seorang lagi pelaku bernama Ayib Hidayat (25), dari Kampung Pamarikan, Ciamis, Jawa Barat berhasil diidentifikasi sebagai pelaku peledakan di Restoran R.AJA’s.
Pengusutan dan penyelidikan.
Pada acara konferensi pers, presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengemukakan telah mendapat peringatan mulai bulan Juli 2005 akan adanya serangan terorisme di Indonesia. Namun aparat mungkin menjadi lalai karena pengawasan adanya kenaikan harga BBM, sehingga menjadi kurang peka.
Dalam konferensi pers pada 2 Oktober, Inspektur Jenderal Made Mangku Pastika menunjukkan video salah satu pengebom memasuki Restoran Raja di Kuta dengan menyanggul ransel, dan meledakkannya.
Pada 9 November 2005, polisi melakukan penyergapan di sebuah vila di Kota Batu. Dalam peristiwa tersebut, Dr. Azahari, buronan asal Malaysia yang diduga merupakan orang yang membuat bom dalam dua kali pengeboman di Bali, tewas ditembak polisi.
Kemudian pada hari yang sama di Semarang, dilakukan penyergapan dan perburuan di tempat persembunyian buronan lainnya, Noordin M. Top. Di situ, polisi menemukan sejumlah barang bukti milik para pelaku Bom Bali 2005, di antaranya rekaman kesaksian ketiga pelaku bom bunuh diri di Bali dan dua kartu tanda penduduk milik dua pelaku pengeboman tersebut. Dalam rekaman video tersebut, salah seorang pelaku mengatakan bahwa perbuatan yang mereka lakukan akan membawa mereka masuk surga. Rekaman kaset tersebut lalu digunakan untuk mencocokkan wajah pelaku dengan kepala para pengebom yang ditemukan di lokasi pengeboman.
Selain itu, pada 16 November, kaset tersebut juga diputarkan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla kepada 12 kiai Jawa Timur. Melalui pemutaran tersebut, diharapkan para kiai dapat menyosialisasikan kepada masyarakat tentang pengertian mengenai ajaran Islam yang salah dari para pengebom.
Dampak.
Peristiwa kali ini tidak menyebabkan pengaruh sebesar Bom Bali 2002. Pemandangan para wisatawan asing yang langsung eksodus ke negara asalnya sehari setelah kejadian tahun 2002 tidak terlalu terlihat pada peristiwa ini.
Mata uang Rupiah sempat melemah pada pembukaan pedagangan sehari setelah kejadian sekitar 100 poin ke kisaran Rp10.400, namun pelemahan ini berkurang pada penutupan perdagangan ke Rp10.305, sehingga total pelemahan adalah 15 poin. Hal yang sama juga terjadi pada IHSG Bursa Efek Jakarta yang mampu pulih dari pengaruh pengeboman di akhir perdagangan sehari setelah peristiwa tersebut.
Secara nasional, perekonomian Indonesia juga diperkirakan tak akan banyak terpengaruh Bom Bali. Sektor pariwisata hanya menyumbangkan sekitar 5% dari perekonomian Indonesia, sehingga dampaknya diyakini kecil.
Selain itu, dampak tragedi ini juga terdapat pada maskapai penerbangan. Paska musibah ini, Air Paradise bangkrut.

</doc>
<doc id="30879" url="?curid=30879" title="Nitrogliserin">
Nitrogliserin

Nitrogliserin (bahasa Inggris: ) juga dikenal sebagai trinitrogliserin dan gliseril trinitrat atau 1,2,3-trinitroksipropana, adalah larutan yang mudah meledak, berminyak, tak berwarna dan berat. Senyawa ini umumnya diproduksi dengan cara nitrasi gliserol dengan asam nitrat pekat berasap pada kondisi yang sesuai untuk pembentukan ester asam nitrat. Secara kimia, senyawa ini lebih sesuai dengan senyawa organonitrat daripada senyawa nitro, tetapi nama tradisionalnya seringkali dipertahankan. Ditemukan pada tahun 1847, nitrogliserin telah digunakan sebagai bahan aktif pembuatan bahan peledak (kebanyakan dinamit) yang digunakan pada bidang konstruksi, demolisi, dan industri pertambangan. Sejak tahun 1880an, nitrogliserin tlah digunakan oleh militer sebagai bahan aktif, dan gelatiniser untuk nitroselulosa, pada bahan pendorong padat, seperti cordite dan ballistite.
Nitrogliserin juga merupakan komponen utama pada serbuk mesiu nir asap yang digunakan untuk pengisian ulang senjata. Terdapat ratusan serbuk kombinasi nitrogliserin dengan nitroselulosa yang digunakan untuk pengisian ulang senapan, pistol, dan tembakan.
Selama lebih dari 130 tahun, nitrogliserin telah digunakan untuk keperluan medis sebagai vasodilator potensial untuk pengobatan jantung seperti angina pektoris (angin duduk) dan gagal jantung kronis. Meskipun efek yang menguntungkan ini telah diketahui sejak diketahuinya proses konversi dari nitrogliserin menjadi nitrogen oksida, suatu vasodilator, baru pada tahun 2002 ditemukan enzim yang dapat melakukan proses konversi yaitu aldehyde dehydrogenase mitokondrial. Nitrogliserin tersedia dalam bentuk tablet sublingual, spray, dan potongan kecil.
Sejarah.
Nitrogliserin adalah bahan peledak praktis pertama yang diproduksi, dengan kekuatan melebihi serbuk mesiu. Disintesis pertama kali oleh kimiawan Italia Ascanio Sobrero pada tahun 1847, yang bekerja di bawah Théophile-Jules Pelouze di Universitas Turin. Sobrero pertama kali menyebut penemuannya sebagai "pirogliserin" dan mengecam penggunaannya sebagai bahan peledak.
Nitrogliserin kemudian diadopsi secara komersial untuk digunakan sebagai bahan peledak oleh Alfred Nobel, yang mengerjakan penelitiannya dengan cara yang lebih aman dalam menangani senyawa berbahaya setelah adiknya, Emil Oskar Nobel, dan beberapa pekerja pabrik tewas dalam tragedi ledakan di pabrik senjata Nobel pada tahun 1864 di Heleneborg, Swedia.
Setahun kemudian, Nobel mendirikan Alfred Nobel & Company di Jerman dan membuat sebuah pabrik terisolasi di Krümmel hills of Geesthacht di dekat Hamburg. Bisnisnya adalah mengekspor cairan kombinasi nitrogliserin dan serbuk mesiu yang disebut "Blasting Oil", teapi cairan ini sangat tidak stabil dan sangat sulit penanganannya, akibat ditemukannya sejumlah katastrofi. Bangunan pabrik Krümmel hancur dua kali.
Pada April 1866, tiga peti nitrogliserin dikapalkan menuju California untuk Central Pacific Railroad, yang berencana melakukan eksperimen dengan nitrogliserin sebagai bahan peledak, untuk meledakkan konstruksi Terowongan Summit yang panjangnya 506 m, menembus Pegunungan Sierra Nevada. Salah satu peti meledak, menghancurkan kantor perusahaan Wells Fargo di San Francisco dan menewaskan 15 orang. Hal ini memicu larangan penuh transportasi nitrogliserin cair di California. Nitrogliserin yang sudah tersedia di lokasi proyek digunakan untuk pengeboran dan peledakan batuan keras untuk penyelesaian First Transcontinental Railroad di Amerika Utara.
Nitrogliserin cair kemudian dilarang di mana-mana, dan pelarangan legal ini mendorong Alfred Nobel dan perusahaannya mengembangkan dinamit tahun 1867. Ia mencampur nitrogliserin dengan tanah diatome (Bahasa Jerman: ""kieselguhr"") yang ditemukan di bukit Krümmel. Campuran serupa, seperti "dualine" (1867), "lithofracteur" (1869), dan "gelignite" (1875), dibuat dengan mencampur nitrogliserin dengan absorben inert lainnya, dan banyak kombinasi yang dicoba oleh beberapa perusahaan sebagai upaya mendekati dinamit yang patennya dipegang oleh Nobel.
Campuran dinamit mengandung nitroselulosa, yang meningkatkan visoksitas campuran, yang dikenal secara luas sebagai "gelatin".
Setelah penemuan amil nitrat yang membantu meringankan nyeri dada, Dr. William Murrell bereksperimen dengan menggunakan nitrogliserin untuk meringankan angin duduk dan untuk mengurangi tekanan darah. Dia mulai merawat pasiennya dengan nitrogliserin doses kecil encer pada tahun 1878. Metode perawatannya ini kemudian digunakan secara luas setelah Murrell mempublikasikan hasilnya pada jurnal "" pada tahun 1879. Beberapa bulan kemudian sebelum kematiannya pada tahun 1896, Alfred Nobel diberi resep nitrogliserin untuk kondisi jantungnya. Agar tidak terdengar menyeramkan untuk para kimiawan dan publik, dalam bidang medis nitrogliserin disebut dengan "gliseril trinitrat".
Laju produksi selama perang.
Nitrogliserin diproduksi dalam jumlah besar selama Perang Dunia I dan II sebagai propelan untuk militer dan pekerjaan rekayasa militer ("military engineering"). Selama PD I, HM Factory, Gretna, pabrik propelan terbesar di Britania Raya, memproduksi sekitar 812 ton Cordite RDB per pekan. Jumlah ini memerlukan sekurangnya 336 ton nitrogliserin per pekan (dengan asumsi tidak ada susut produksi). Angkatan Laut Kerajaan Inggris ("Royal Navy") memiliki pabrik sendiri di Royal Navy Cordite Factory, Holton Heath di Dorset, Inggris. Sebuah pabrik cordite besar juga dibangun di Canada selama PD I. Pabrik cordite Canadian Explosives Limited di Nobel, Ontario, dirancang untuk menghasilkan 1.500.000 lb (680 t) cordite per bulan, memerlukan sekitar 286 ton nitrogliserin per bulan.
Ketakstabilan dan desensitisasi.
Dalam bentuk murninya, nitrogliserin bersifat "contact-explosive", meledak dengan kejutan fisik, dan terdegradasi sebanding dengan waktu menjadi bentu yang lebih tidak stabil. Hal ini menyebabkan nitrogliserin sangat berbahaya untuk ditransportasikan atau digunakan. Dalam bentuk murninya, senyawa ini adalah bahan peledak paling kuat di dunia, dibandingkan dengan bahan peledak baru seperti RDX dan PETN.
Pada awal sejarahnya, ditemukan bahwa nitrogliserin cair dapat "didesensitisasi" (diturunkan kepekaannya) dengan cara pendinginan hingga 5 - 10 °C (40 - 50 °F). Pada temperatur ini, nitrogliserin membeku, berkontraksi selama proses pemadatan. Mencairkannya meningkatkan sensitivitasnya, terutama jika ada ketakmurnian atau penghangatan terlalu cepat. Dimungkinkan untuk melakukan "desensitisasi" nitrogliserin secara kimiawi hingga suatu titik di mana dapat diperhitungkan sebagai "aman" dalam ukuran bahan peledak kuat modern. Misalnya dengan penambahan sekitar 10% hingga 30% etanol, aseton, atau dinitrotoluena. (Persentase bervariasi sesuai dengan bahan desensitisasi yang digunakan.) Desensitisasi memerlukan upaya lebih untuk "mengembalikan" kemurnian produk. Kegagalan dalam proses ini, dengan asumsi nitrogliserin yang didesensitisasi pada prinsipnya lebih sukar meledak, menyebabkan nitrogliserin menjadi tak berguna sebagai bahan peledak.
Masalah serius dalam penggunaan nitrogliserin karena titik bekunya yang tinggi yaitu 13 °C (55 °F). Nitrogliserin padat jauh lebih sensitif terhadap kejutan daripada bentuk cairnya, suatu fitur yang umum dalam bahan peledak. Pada masa lalu, nitrogliserin sering kali dikapalkan dalam bentuk bekunya, tetapi ini menimbulkan tingginya jumlah kecelakaan selama proses pencairan segera sebelum digunakan. Kerugian ini diatasi dengan menggunakan campuran nitrogliserin dengan polinitrat. Sebagai contoh, campuran nitrogliserin dengan etilena glikol dinitrat membeku pada −29 °C (−20 °F).
Detonasi.
Nitrogliserin dan semua pengencernya pasti dapat terbakar. Daya ledak nitrogliserin berasal dari detonasi: energi yang berasal dari dekomposisi awal karena gelombang tekanan kuat yang mendetonasi bahan bakar yang melingkupinya. Ini adalah gelombang kejut dalam yang mempropagasi seluruh media peledak dengan laju 30 kali kecepatan suara setelah induksi tekanan instan akibat dekomposisi bahan bakar ke dalam gas putih pana. Detonasi nitrogliserin membebaskan gas yang akan menempati lebih dari 1.200 kali volume awalnya pada tekanan dan temperatur ruang. Panas yang dibebaskan menaikkan temperatur hingga sekitar 5.000 °C (9.000 °F). Dekomposisi menghasilkan rasio energi terhadap mol gas yang dilepas, lebih besar daripada bahan peledak lainnya. Hal ini membuat nitrogliserin bahan peledak berdaya ledak tinggi yang paling seksi.
Pabrikasi.
Nitrogliserin dapat diproduksi dengan cara nitrasi gliserin (gliserol) yang dikatalisasi oleh asam.
Proses pabrikasi industri seringkali mereaksikan gliserol dengan campuran asam sulfat pekat dan asam nitrat pekat dengan konsentrasi 1:1. Campuran bisa dibuat dengan cara mencampur asam nitrat pekat berasap (asam nitrat murni dengan harga lumayan mahal yang telah dihilangkan oksida nitrogennya) dan asam sulfat pekat. Campuran ini bisa diperoleh dengan cara yang lebih ekonomis yaitu dengan mencampura asam sulfat pekat berasap, dikenal juga sebagai oleum (asam sulfat yang mengandung belerang trioksida berlebih) dan asam nitrat azeotropik (mengandung sekitar 70 persen asam nitrat dalam air).
Asam sulfat menghasilkan spesies asam nitrat terprotonasi, yang akan diserang oleh atom oksigen nukleofilik dari gliserol. Gugus nitro kemudian ditambahkan sebagai suatu ester C-O-NO dan akan menghasilkan air. Hal ini berbeda dari reaksi substitusi elektrofilik aromatik yang menggunakan ion nitronium sebagai elektrofil.
Penambahan gliserol menghasilkan reaksi eksotermal (menghasilkan kalor), merupakan hal biasa untuk campuran nitrasi asam. Namun demikian, jika campuran menjadi terlalu panas, ia akan menghasilkan suatu kondisi percepatan nitrasi disertai dengan oksidasi destruktif bahan organik oleh asam nitrat panas, dan pelepasan gas nitrogen dioksida yang beracun. Pada akhirnya risiko tertinggi adalah munculnya ledakan. Oleh karena itu, campuran gliserin ditambahkan perlahan-lahan ke dalam bejana reaksi yang mengandung campuran asam (bukan asam ditambahkan ke dalam gliserin!). Nitrator didinginkan dengan menggunakan air dingin atau campuran pendingin lainnya dan dijaga selama penambahan gliserin pada temperatur 22 °C (72 °F), jauh di bawah suhu esterifikasi yang wajar. Bejana nitrasi, biasanya terbuat dari besi atau timbel dan umumnya diaduk dengan udara bertekanan, memiliki pintu perangkap pada bagian dasarnya, yang tergantung di atas kolam besar berisi air yang teramat dingin dan campuran hasil reaksi dapat dituangkan seluruhnya untuk mencegah ledakan. Proses ini disebut sebagai penenggelaman. Jika temperatur campuran melebihi 30 °C (86 °F) (nilai aktual bervariasi menurut negara) atau uap coklat mulai terlihat pada buangan nitrator, campuran segera ditenggelamkan.
Penggunaan sebagai bahan peledak dan propelan.
Penggunaan utama nitrogliserin, berdasarkan tonase, adalah sebagai bahan peledak seperti dinamit dan sebagai propelan.
Nitrogliserin adalah cairan berminyak yang dapat meledak jika terpapar panas, goncangan, atau api. Nitrogliserin sangat peka, sehingga menjatuhkan atau membanting wadahnya dapat menyebabkan ledakan.
Alfred Nobel mengembangkan penggunaan nitrogliserin sebagai bahan peledak dengan mencampur nitrogliserin dengan penjerap inert, terutama ""kieselguhr"" atau tanah diatome. Ia menyebut bahan peledak ini sebagai dinamit dan mematenkannya pada tahun 1867. Dinamit disalurkan sebagai bahan siap pakai dalam bentuk batang, masing-masing batang dikemas dalam kertas tahan air yang diberi gemuk. Dinamit dan bahan peledak sejenis diadopsi secara luas untuk pengerjaan rekayasa sipil, seperti pengeboran terowongan jalan bebas hambatan atau rel, untuk penambangan, untuk membersihkan lahan pertanian, penggalian, dan pekerjaan penghancuran gedung. Demikian juga, insinyur militer mempersempit penggunaan dinamit hanya untuk konstruksi dan pekerjaan penghancuran.
Nitrogliserin juga digunakan sebagai bahan aktif propelan militer untuk digunakan dalam senjata api.
Nitrogliserin telah digunakan dalam rekah hidrolik, suatu proses untuk mengangkat minyak dan gas dari formasi rekahan. Teknik ini melibatkan pemasangan dan peledakan nitrogliserin secara alami atau sistem induksi rekah hidrolik. Bisa juga dilakukan pemasangan dan peledakan nitrogliserin dalam induksi rekah hidrolik diikuti dengan penembakan sumur menggunakan TNT pelet.
Nitrogliserin memiliki kelebihan dibanding bahan peledak berdaya ledak tinggi lainnya, yaitu peledakannya praktis tidak menghasilkan asap yang kasat mata. Oleh karena itu, bahan ini dapat digunakan sebagai bahan aktif dalam formulasi bermacam "serbuk nirasap".
Sensitivitasnya membatasi manfaat nitrogliserin sebagai bahan peledak militer, dan bahan peledak yang kurang peka seperti TNT, RDX, dan HMX memerlukan jumlah amunisi yang banyak. Dinamit masih memegang peranan penting dalam rekayasa militer dan rekayasa peperangan.
Alfred Nobel kemudian mengembangkan ballistite, dengan menggabungkan nitrogliserin dan nitroselulosa. Dia mematenkannya pada tahun 1887. Ballistite diadopsi oleh sejumlah pemerintah Eropa sebagai propelan militer. Italia adalah yang pertama kali mengadopsinya. Pemerintah Inggris dan Negara-negara Persemakmuran mengadopsi cordite, yang dikembangkan oleh Sir Frederick Abel dan Sir James Dewar dari Inggris pada tahun 1889. Cordite Mk I generasi pertama terdiri dari 58% nitrogliserin, 37% nitroselulosa dan 5% gel petroleum. Ballistite dan cordite keduanya diproduksi dalam bentuk "pita" atau "tali".
Serbuk nirasap pada mulanya dikembangkan menggunakan nitroselulosa sebagai bahan peledak aktif tunggal. Oleh karenanya dikenal sebagai propelan berbasis-tunggal. Sejumlah serbuk nirasap yang mengandung campuran nitroselulosa dan nitrogliserin, dikenal sebagai propelan basis-ganda, juga telah dikembangkan. Serbuk nirasap awalnya hanya tersedia untuk keperluan militer, tetapi kemudian dikembangkan untuk kebutuhan sipil dan kemudian secara cepat untuk kebutuhan olah raga. Beberapa dikenal sebagai serbuk olah raga. Propelan basis-tiga mengandung nitroselulosa, nitrogliserin, dan nitroguanidin, tetapi hanya tersedia untuk senjata kaliber besar seperti meriam tank dan artileri angkatan laut.
Gelatin ledak, dikenal juga sebagai "gelignite", ditemukan oleh Nobel pada tahun 1875, menggunakan nitrogliserin, bubur kayu, dan natrium atau kalium nitrat. Ini adalah bahan peledak pertama yang murah dan fleksibel.
Penggunaan di bidang medis.
<dalam pengembangan>
Paparan industri.
<dalam pengembangan>

</doc>
<doc id="30881" url="?curid=30881" title="Apache OpenOffice">
Apache OpenOffice

Apache OpenOffice (dahulu OpenOffice.org) adalah sebuah paket aplikasi perkantoran berkode sumber terbuka ("open source") yang dapat diperoleh secara gratis. Paket tersebut termasuk komponen-komponen pengolah kata ("word processor"), lembar kerja ("spreadsheet"), presentasi, ilustrasi vektor, dan gudang data ("database"). Apache OpenOffice ditujukan sebagai saingan bagi Microsoft Office dan dapat dijalankan di atas berbagai "platform", di antaranya Windows, Solaris, Linux, dan Mac OS X. Apache OpenOffice mendukung standar dokumen terbuka untuk pertukaran data, dan dapat digunakan tanpa biaya.
Apache OpenOffice dibuat berdasarkan kode dari StarOffice, sebuah "office suite" yang dikembangkan oleh StarDivision dan diakuisisi oleh Sun Microsystems pada Agustus 1999, yang kemudian diakuisisi oleh Oracle pada tahun 2010. Pada tahun 2011, proyek ini dikembangkan oleh Apache Software Foundation. Kode sumber dari "suite" ini dilepas sebagai proyek sumber terbuka pada Juli 2000, dengan tujuan mendobrak dominasi pasar dari Microsoft Office dengan menyediakan pilihan yang berbiaya rendah, berkualitas tinggi, dan terbuka. Kode asal untuk suite aplikasi ini tersedia dibawah dua lisensi perangkat lunak yang berbeda: LGPL dan SISSl; dari versi 2.0 sampai versi 3.3, dia hanya tersedia di bawah LGPL; dari versi 3.4, dia tersedia di bawah Apache License.
Proyek dan perangkat lunak disebut sebagai "OpenOffice", tetapi pengatur proyek melaporkan bahwa istilah ini adalah sebuah merk dagang yang dipegang oleh kelompok lain, sehingga mengharuskan mereka mengambil "OpenOffice.org" sebagai nama resminya, dan juga disingkat "OOo". Setelah Apache mengembangkan proyek ini, mereka mengambil "Apache OpenOffice" sebagai nama resminya menggantikan nama "OpenOffice.org", dan juga disingkat "AOO" menggantikan singkatan "OOo".

</doc>
<doc id="30882" url="?curid=30882" title="Gereja Pentakosta">
Gereja Pentakosta

Gereja Pentakosta atau Pentakostalisme (aliran Pentakosta; ) - yang di Indonesia sering disebut juga Pantekosta - adalah sebuah gerakan di kalangan Protestanisme yang sangat menekankan peranan karunia-karunia Roh Kudus. Aliran ini sangat mirip dengan gerakan Karismatik, namun gerakannya muncul lebih awal dan terpisah dari gereja arus utama. Orang Kristen Karismatik, setidak-tidaknya pada awal gerakannya, cenderung untuk tetap tinggal di dalam denominasi mereka masing-masing.
Secara ringkas, Gereja Pentakosta memiliki ciri-ciri umum sebagai berikut:
Teologi.
Secara teologis, kebanyakan denominasi Pentakosta tergabung dalam evangelikalisme, artinya mereka menekankan bahwa Alkitab itu sepenuhnya dapat dipercaya, hingga pada tingkat ineransi (tidak mengandung kesalahan) dan orang harus bertobat dan percaya kepada Yesus. Orang Pentakosta berbeda dengan orang Fundamentalis karena mereka lebih menekankan pengalaman rohani pribadi.
Orang Pentakosta memiliki pandangan dunia yang trans-rasional. Meskipun mereka sangat memperhatikan ortodoksi (keyakinan yang benar), mereka juga menekankan ortopati (perasaan yang benar) dan ortopraksis (refleksi atau tindakan yang benar). Penalaran dihargai sebagai bukti kebenaran yang sahih, tetapi orang-orang Pentakosta tidak membatasi kebenaran hanya pada ranah nalar.
Dr. Jackie David Johns dalam bukunya tentang kepemimpinan formatif Pentakosta, menyatakan bahwa Alkitab mempunyai tempat yang khusus dalam pandangan dunia pentakostal karena Roh Kudus selalu aktif di dalam Alkitab. Bagi Dr. Johns, pertemuan dengan Alkitab adalah pertemuan dengan Allah. Bagi orang Pentakosta, Alkitab adalah referensi utama bagi persekutuan dengan Allah dan pedoman untuk memahami dunia.
Salah satu ciri paling utama yang membedakan Pentakostalisme dengan Evangelikalisme adalah penekanannya pada karya Roh Kudus. Bahasa Roh yang juga dikenal dengan glossolalia, adalah bukti normatif dari baptisan Roh Kudus. Beberapa gereja Pentakosta utama juga meyakini bahwa mereka yang tidak berbahasa Roh belum menerima berkat yang mereka namakan baptisan Roh Kudus. Klaim ini unik bagi kaum Pentakosta dan merupakan salah satu dari sedikit perbedaannya dengan teologi Karismatik.
Beberapa pendeta dan anggota gereja mengakui bahwa seorang percaya mungkin mampu berbahasa Roh, tetapi karena berbagai alasan pribadi (misalnya, karena kurangnya pengertian), mereka tidak melakukannya. Hal ini terjadi apabila seorang percaya dipenuhi oleh Roh Kudus, tetapi tidak memperlihatkan apa yang disebut "bukti fisik awal" dalam bentuk berbahasa Roh. Namun hanya sedikit orang yang berpandangan seperti ini.
Para kritikus gerakan ini menyatakan bahwa doktrin ini tidak cocok dengan kritik Paulus terhadap gereja perdana di Korintus yang sangat menekankan bahasa Roh (lih. 1 Korintus, ps. 12-14 dalam Perjanjian Baru. Para pendukungnya mengatakan bahwa posisi Pentakostal sangat erat dengan penekanan Lukas dalam Kisah Para Rasul dan mencerminkan suatu hermeneutika yang lebih tajam.
Dr. Dale A. Robbins menulis sehubungan dengan keyakinan karismatik bahwa sejarah Gereja menolak pendapat bahwa karunia-karunia karismatik menghilang tak lama setelah masa para rasul. Dr. Robbins mengutip seorang bapa Gereja mula-mula, Ireneus (l.k. 130-202) yang menulis sbb. "... kami mendengar banyak saudara di gereja yang memiliki karunia-karunia bernubuat, dan yang berbahasa Roh, dan yang juga menyingkapkan berbagai rahasia manusia demi kebaikan mereka sendiri [pengetahuan]...". Dr. Robbins juga mengutip tulisan Ireneus berikut ini, "Ketika Allah menganggap perlu, dan ketika gereja banyak berdoa dan ber-puasa, mereka melakukan banyak perbuatan yang ajaib, bahkan menghidupkan kembali orang yang sudah meninggal." Menurut Dr. Robbins, Tertulianus (sekitar 155-230) melaporkan kejadian-kejadian serupa, seperti halnya pula dengan Origenes (sekitar 182-251), Eusebius (sekitar 275-339), Firmilianus (sekitar 232-269), dan Krisostomus (sekitar 347-407).[1]
Keyakinan bahwa orang tidak diselamatkan apabila ia tidak berbahasa roh ditolak oleh kebanyakan aliran utama Pentakosta. Alasan cukup mendasar penolakan itu adalah, bahwa jemaat adalah tubuh yang memiliki peran dan karunia masing-masing.
Sebagian gereja Pentakosta berpegang pada teologi Keesaan yang menolak doktrin Tritunggal (Trinitas) yang tradisional dan menganggapnya tidak Alkitabiah. Denominasi Keesaan Pentakostal yang terbesar di Amerika Serikat adalah United Pentecostal Church—UPCI (lihat Gereja Pantekosta Serikat Indonesia). Kaum Pentakostal Keesaan ini kadang-kadang juga dikenal dengan "Nama Yesus", "Kerasulan" atau yang oleh para pengecamnya disebut sebagai orang-orang Pentakosta "Yesus saja". Hal ini disebabkan oleh keyakinan mereka bahwa para Rasul yang mula-mula itu membaptiskan orang-orang Kristen baru di dalam nama Yesus. Mereka juga percaya bahwa Allah menyatakan diri-Nya dalam berbagai peran, dan bukan dalam tiga pribadi yang berbeda. Namun organisasi-organisasi pentakostal trinitarian yang utama, termasuk Pentecostal World Conference dan Fellowship of Pentecostal and Charismatic Churches of North America menentang teologi Keesaan dan menganggapnya sebagai ajaran sesat. Mereka tidak menerima kelompok ini sebagai anggota mereka. Kelompok Keesaan ini pun memperlakukan hal yang sama terhadap kelompok trinitarian.
Sejarah.
Gerakan Pentakosta juga menonjol di kalangan gerakan Kesucian yang pertama-tama mulai menggunakan istilah pentakostal pada tahun 1867 ketika mereka mendirikan Perhimpunan Pertemuan Kemah Nasional untuk Pemasyhuran Kesucian Kristen dengan sebuah catatan yang berbunyi: [Kami mengundang] semua orang - apapun juga alirannya ... yang merasa terasing di dalam keyakinan kesuciannya agar semuanya secara bersama-sama dapat mewujudkan baptisan Pentakosta oleh Roh Kudus...
Pentakostalisme modern sesungguhnya dimulai sekitar tahun 1901. Pada umumnya gerakan ini diakui berasal pada waktu Agnes Ozman menerima karunia berbahasa roh (glossolalia) pada suatu persekutuan doa di Sekolah Alkitab Bethel di Topeka, Kansas, tahun 1901. Parham, seorang pendeta yang berlatar belakang Metodis, merumuskan ajaran bahwa bahasa roh adalah "bukti alkitabiah" dari baptisan Roh Kudus.
Gerakan Pentakosta muncul di Eropah tetapi juga muncul di Amerika Utara sekitar tahun 1906. Gerakan ini awalnya muncul dalam Gerakan Methodis yang berkeinginan untuk kembali kepada kegairahan dan kesederhanaan yang menekankan kembali kepada pertobatan secara mendadak yang menjadi cita-cita dalam kebangunan Methodis dan kesempurnaan Kristen seperti yang dianjurkan dalam Teologi Wesley. Dalam perkembangnya penganut gerakan ini membentuk organisasi tersendiri. Pada tahun 1900 salah seorang tokoh gerakan tersebut, Ch. F. Parham (asal dari Gereja Methodis dan keluar) mengembangkan 3 pokok ajaran yang kemudian hari menjadi ciri gerakan Pentakosta pada umumnya, yaitu tekanan pada eskatologi, pada baptisan dengan Roh dan pada karunia-karunia Roh, khususnya karunia lidah, sebagai tanda seseorang telah menerima baptisan Roh.
Parham meninggalkan Topeka dan memulai pelayanan kebangunan rohani yang membawanya kepada Kebangunan Rohani Azusa Street melalui William J. Seymour yang menjadi muridnya di sekolahnya di Houston. Seymour, karena ia seorang kulit hitam, saat itu hanya diizinkan duduk di luar kelas untuk mendengarkan kuliah-kuliahnya.
Gerakan ini meluas yang dimulai dari Kebangunan Rohani Azusa Street, pada 9 April 1906 di rumah Edward Lee di Los Angeles. Ia menggambarkan pengalamannya dipenuhi oleh Roh Kudus pada 12 April 1906. Pada 18 April 1906, koran Los Angeles Times memberitakan gerakan ini pada halaman mukanya. Pada minggu ketiga April 1906, gerakan yang kecil namun berkembang pesat itu telah menyewa sebuah gedung African Methodist Episcopal Church yang kosong di 312 Azusa Street dan mulai diorganisir sebagai Misi Iman Kerasulan Apostolic Faith Mission.
Dasa warsa pertama Pentakostalisme ditandai oleh kebaktian-kebaktian antar-ras, "... Orang-orang kulit putih dan hitam bergabung dalam gejolak keagamaan..." demikian laporan sebuah koran setempat. Hal ini berlangsung hingga 1924, ketika gereja ini terpecah mengikuti garis ras (lih. Apostolic Faith Mission). Namun, ibadah-ibadah antar-ras berlanjut selama bertahun-tahun, bahkan juga di daerah-daerah selatan A.S. yang tersegregasi. Ketika Persekutuan Pentakostal Amerika Utara terbentuk pada 1948, organisasi itu sepenuhnya terdiri atas denominasi-denominasi Pentakostal kulit putih Amerika. Karena itu United Pentecostal Church tidak bergabung dan kebijakan antar-rasnya bertahan terus sepanjang sejarahnya. Pada 1994, gereja-gereja Pentakostal yang tersegregasi kembali ke akar antar-ras mereka dan mengusulkan penyatuan kembali secara resmi kelompok-kelompok
Gereja Pentakostal hitam dan putih, dalam sebuah pertemuan yang kemudian dikenal sebagai Mukjizat Memphis. Penyatuan ini terjadi terjadi pada 1998, juga di Memphis, Tennessee. Penyatuan gerakan kulit hitam dan putih menyebabkan Persekutuan Pentakostal Amerika Utara ditata ulang menjadi Gereja-gereja Pentakostal/Karismatik Amerika Utara (Pentecostal/Charismatic Churches of North America).
Pada awal abad XX, Albert Benjamin Simpson sangat terlibat dengan gerakan Pentakostal yang berkembang pesat. Pada saat itu para pendeta dan misionaris Pentakostal biasanya dilatih di Missionary Training Institute yang didirikan oleh Simpson. Karena itu, Simpson dan C&MA (sebuah gerakan penginjilan yang didirikan Simpson) sangat berpengaruh terhadap Pentakostalisme, khususnya gereja-gereja Sidang Jemaat Allah dan Foursquare Church. Pengarh ini mencakup penekanan pada penginjilan, doktrin C&MA, nyanyian-nyanyian dan buku-buku karya Simpson, dan penggunaan istilah 'Tabernakel Injil' yang berkembang menjadi gereja-gereja Pentakostal yang dikenal sebagai 'Tabernakel Injil Sepenuh'.
Gerakan ini dengan cepat menyebar ke seluruh wilayah Amerika Serikat dan negara-negara lain. Menurut data, pada tahun 1972 pengikut aliran Pentakosta di seluruh dunia sudah mencapai 20 juta orang. Gereja Pentakosta mempunyai ciri-ciri yang sama di seluruh dunia, antara lain: kebaktian yang serba bebas, pemakaian Alkitab secara ?spontan?, pembangunan jemaat melalui kegiatan kebangunan rohani yang meliputi dorongan untuk bertobat dan hidup suci, dan anggapan bahwa dalam lingkungan jemaat perlu ada karunia lidah dan karunia kesembuhan sebagai tanda-tanda orang percaya.
Sejak akhir tahun 1950-an, gerakan Karismatik, yang sebagian besar diilhami dan dipengaruhi oleh Pentakostalisme, mulai berkembang di kalangan denominasi-denominasi Protestan arus utama, maupun di lingkungan Gereja Katolik Roma. Berbeda dengan "Pentakosta Klasik" yang melulu membentuk gereja-gereja ataupun denominasi Pentakostal, kaum Karismatik bermotokan, "Berkembang di manapun Allah menempatkanmu."
Di Inggris, gereja Pentakostal pertama yang dibentuk adalah Apostolic Church (Gereja Kerasulan), yang kemudian diikuti oleh Elim Church (Gereja Elim).
Di Swedia, gereja Pentakostal yang pertama adalah Filadelfiaförsamlingen (Persekutuan Filadelfia) di Stockholm. Gereja yang dipimpin oleh Lewi Pethrus ini mulanya adalah sebuah Gereja Baptis, yang kemudian dikeluarkan dari Gabungan Baptis Swedia pada 1913 karena perbedaan-perbedaan doktrin. Saat ini gereja ini mempunyai sekitar 7000 anggota, yang merupakan jemaat Pentakostal terbesar di Eropa utara. Pada tahun 2005, gerakan Pentakostal Swedia mempunyai sekitar 90.000 anggota dengan hampir 500 gereja. Gereja-gereja ini semuanya independen namun mereka melakukan banyak kerja sama. Kaum Pentakostal Swedia sangat aktif dalam melakukan misi dan mendirikan gereja di banyak negara. Di Brazilia, misalnya, gereja-gereja yang didirikan oleh misi Pentakostal Swedia mengaku mempunyai beberapa juta anggota.
Sejarah Pentakostalisme di Australia dicatat dalam buku "Heart of Fire" oleh Dr. Barry Chant (1984, Adelaide: Tabor).
Sejarah Pentakostalisme di Indonesia dimulai lebih terkordinir dengan berdirinya De Pinkstergemeente in nederlandsch indie dicatat dalam buku Sejarah Gerakan "Pentakosta dan Karismatik di Indonesia" oleh David DS Lumoindong. Pada awalnya dengan pelayanan missi dari Weenink Van Loon bersama Johanes Thiessen, John Bernard dari Liverpool, Inggris. Weenink Van Loon Hoofd On-derwyzer (Kepala Sekolah), mereka dari satu persekutuan yang bernama ‚’’De Bond Voor Evangelistie’’ yang membentuk suatu yayasan” De Zendings Vereeniging”. Yayasan ini mengelola/mengasuh sebuah sekolah Kristen yakni Hollands Chineesche school met de Bijbel, sebagai pimpinan Sekolah ditunjuk Wenink Van Loon.
Di samping itu, di Kota Temanggung terdapat pula yayasan Zwakzinhigenzorg yg disponsori oleh Pa Van Steur. Yayasan tersebut bergerak di bidang penampungan anak-anak telantar yang mempu-nyai sebuah Panti Asuhan yang pimpinannya adalah suster M A Van Alt, semua tokoh tersebut ternyata adalah simpatisan Gereja Gerakan Pentakosta yang diperkenalkan oleh John Bernard.
Dalam waktu yang hampir bersamaan bulan Maret 1921 datang pula dua penginjil dari,” Bethel Tempel” dari Seatle Amerika Serikat yakni Rev C E Grosbeck dan Rev DR Van Klaveren, keduanya membawa serta keluarganya. Mereka tiba di pelabuhan Batavia dengan menumpang KM Suwa Maru pada bulan Maret 1921. Langsung menuju ke Denpasar Bali, tetapi waktu itu oleh pemerintah Hindia Belanda menyatakan bahwa Pulau Bali tertutup untuk penginjilan sebab Pulau Bali telah dijadikan sebagai pulau wisata untuk menarik para pelancong dari luar negeri supaya boleh meningkatkan pendapatan keuangan dari pemerintah yang ada. Oleh karena itu kedua penginjil tadi tidak dapat berbuat banyak sekalipun sempat memberitakan injil di pulau dewata ini tetapi hasilnya tidak menggembirakan. Dan pada bulan Desember 1922 keduanya berangkat menuju ke Surabaya. Di Surabaya mereka berpisah, Rev R Van Klaveren menuju Jakarta dan melayani dengan Rev.J Thiessen. Sedangkan Rev Groesbeck tetap di Surabaya dan giat mangadakan penginjilan (Camp Meetings) dan kebanyakan yang hadir di dalam camp meeting itu adalah pemuda-pamuda berdarah campuran Belanda Indonesia. (Ambon, Minahasa, Timor). Kemudian Rev Groesbeck bertemu dengan Rev Van Gesel seorang karyawan BPM di Cepu.Dan mereka bersama-sama bergabung pada persekutuan De Bond Voor Evangelisatie. Ibu Moeke Wynen salah seorang yang aktif pada organisasi ini, dan dialah memperkenalkan penginjil dari Seatle USA ini pada organisasi tersebut. De bond Voor Evangelisatie berpusat di Bandung dan pimpinannya adalah antara lain Wenink Van Loon.
Pada tanggal 29 Maret 1923 tibalah di Cepu Rev Johannes Thiesen bersama Wenink Van Loon (pimpinan‚ De bond Van Evangelistie dari Bandung dan mengadakan kebaktian. Yang hadir dalam ibadah tersebut sebagian besar adalah pimpinan dan karyawan BPM Cepu dan keluarga mereka di antaranya SIP Lumoindong, Tn Agust Kops, Tn Win Vincentie, dan lainnya. Kemudian keesokan harinya adalah hari Jumat Agung (Goede Vrijdag) Tanggal 30 Maret 1923 diumumkan akan diadakan baptisan air di daerah pasar sore. Jumlah yang dibaptis pada waktu itu adalah 13 jiwa yang nama-nama mereka sbb: Jan Jeckel, Ny Jeckel, tn F G van Gesel, Ny van Gesel, Ch C De Vriew, Tn Frits Salem Lumoindong, Tn Win Vincentie, Ny Vincentie, Tn Agust Kops, Corie Eiderbrink, Anton Leterman, Tn Sambow Ignatius Paulus Lumoindong, Ny SIP Lumoindong Vincentie.
Mereka dibaptis oleh Pdt Thiessen dan Pdt Groesbeck, dalam kebaktian Kebangunan Rohani di Cepu Tanggal 29-30 Maret 1923 itu terjadi pemenuhan Roh Kudus pada mereka yang mengikuti Kebaktian dan acara pembaptisan air. Papa Thiessen dan Wenink Van Loon kembali ke Bandung dan meneruskan pelayanan disana. Sedangkan dari Cepu Api Pentakosta terus menjalar dengan disertai kuasa dan mukjizat – mukjizat ke Surabaya dan hampir seluruh Jawa Timur. Para Pelopor aliran Pentakosta ini membagi wilayah pelayanan mereka. Rev Johannes memilih Kota Bandung sebagai basis pelayanannya.
Pada mula pelayanannya di Bandung Rev Thiessen menyewa gedung pangadilan negeri (Landraadzaal) sebagai tempat kebaktian, kemudian pindah ke temapat sekarang jl. Marjuk No. 11 untuk dibangun gedung gereja. Dengan pertolongan Tuhan berdirilah gereja (gedung) Pinkster Beweging yang pertama di Bandung.
Ny.Kawulur seorang yang buta huruf tetapi setelah bertobat dan dipenuhi Roh Kudus maka yang sangat bersemangat memberitakan injil melalui buku-buku atau majalah (warta) rohani Pinkstergemeente yang dibagi-bagikan, padahal ia sendiri tidak dapat membaca. Suatu saat ia masuk ke daerah terlarang bagi umum karena lokasi mereka yang berpenyakit Kusta, ia masuk dan membagikan bacaan tersebut. Seorang yang membacanya kemudian bertanya apa benar Tuhan dapat menyembuhkan segala penyakit?. Iapun menjawab ya pasti jika ia percaya. Orang tersebut memintanya untuk mendoakan, karena Ny.Kawulur belum mendalami ajaran kekristenan maka ia hanya menghafal doa bapa kami, maka orang tersebut didoakan dengan doa Bapa Kami. Tetapi ternyata TUHAN tidak mendengar doa orang karena indahnya dan pandainya seorang berdoa tetapi melihat iman dan ketulusan. Mujizat ternyata si penyakitan kusta sembuh seketika, hal ini menghebohkan komplex tersebut, pemimpin rumah sakit tersebut kemudian memanggil Ny.Kawulur dan memintanya memanggil pemimpinnya untuk memberi penjelasan. Maka Ny.Kawulur karena masih awam kemudian memanggil hamba-hamba Tuhan dari jawa, mereka datang dan kemudian terjadilah kebangunan rohani besar-besaran, sejak itulah Pinkstergemeente masuk kalimantan. Ny.Kawulur kemudian mengikuti suaminya yang bertugas dan pensiun di Manado, rumahnya disumbangkan bagi Pinkstergemeente, Ny.Kawulur meninggal dengan suaminya anaknya sudah meninggal duluan semasa perang, ia mengangkat beberapa anak di antaranya Paulus Lumoindong seorang pembawa api Pentakosta tahun 1970an yang mengobarkan gerakan karismatik persekutuan doa di Kota Manado.
Louis Johnson dan Arland Wasell berlayar dari Bethel temple dan melayani di Kalimantan, mereka menyeberangi banyak sungai-sungai besar menuju ke pedalaman dari pulau tersebut melebihi dari penginjil-penginjil lain yang pernah lakukan sebelumnya. Tapi akhirnya mereka terpaksa kembali ke Jawa karena Arland Wasell sakit malaria, dan Inice Presho yang memang juru rawat mengasuhnya. Arland hampir tidak mampu sampai ke rumah karena lelahnya perjalanan dengan kereta api dari Surabaya. Ouis Johnson ternyata mengadakan hubungan dengan Eileen English dan bertunangan pada hari Valentin pada tahun 1933, yang kemudian diteruskan dengan pernikahan di Magelang dan pesta diadakan di Solo.
Pemeluk.
Christianity Today melaporkan dalam sebuah artikel yang berjudul "World Growth at 19 Million a Year" (Bertumbuh 19 juta angota di seluruh dunia)bahwa menurut sejarawan Vinson Synon, dekan Regent University School of Divinity (Sekolah Teologi Universitas Regent) di Virginia Beach bahwa 25% dari seluruh umat Kristen di dunia adalah Pentakostal atau karismatik.
Denominasi-denominasi Pentakostal terbesar di AS adalah Assemblies of God (Sidang Jemaat Allah), Church of God in Christ, Church of God (Cleveland), dan United Pentecostal Church. Menurut sebuah artikel Musim Semi 1980 dari Christian History, ada sekitar 11.000 denominasi pentakostal atau karismatik di seluruh dunia.
Di AS gereja-gereja Pentakostal diperkirakan mempunyai lebih dari 20 juta anggota, termasuk sekitar 918.000 (4%) penduduk Hispanik. Jumlah ini mencakup jemaat-jemaat yang tidak berafiliasi, meskipun jumlahnya tidak pasti. Hal ini sebagian disebabkan karena sebagian ajaran Pentakostalisme juga dianut oleh denominasi non-Pentakostal yang dikenal sebagai gerakan karismatik.
Perhitungan konservatif atas penganut Pentakostalisme di seluruh dunia pada tahun 2000 diperkirakan sekitar 115 juta. Perkiraan lain menyebutkan jumlah hampir 400 juta. Sebagian terbesar dari pemeluknya terdapat di negara-negara Dunia Ketiga, meskipun kebanyakan pemimpin mereka masih orang Amerika Utara. Pentakostalisme kadang-kadang disebut sebagai "gerakan ketiga Kekristenan".
Di Indonesia gereja-gereja Pentakosta diperkirakan mempunyai lebih dari 2 juta anggota, gereja-gereja Pentakostal/Karismatik yang utama adalah
Menurut "Christianity Today", Pentakostalisme adalah "iman yang hidup di antara kaum miskin, yang menjangkau ke dalam kehidupan sehari-hari anggotanya, dan menawarkan tidak hanya harapan tetapi juga sebuah cara hidup yang baru." Selain itu, menurut sebuah laporan PBB pada 1999, "Gereja-gereja Pentakostal sangat berhasil dalam merekrut anggotanya dari kalangan yang paling miskin." Juga menurut "Christianity Today", di kalangan gereja-gereja Brazilia, di mana pemeluk Pentakostal pada umumnya sangat miskin, "Para pendetanya seringkali meminta anggotanya persembahan yang jumlahnya layak ditertawai; namun orang-orang ini memberikan 20, 30, dan kadang-kadang bahkan 50 persen dari penghasilan mereka." Christianity Today juga mencatat bahwa kaum Pentakostal Brazilia berbicara tentang Yesus yang riil dan dekat kepada mereka, serta melakukan berbagai hal bagi mereka termasuk memberikan makanan dan tempat bernaung. Selain itu, "Christianity Today" mencatat "Para sarjana telah lama mengecap Pentakostalisme sebagai agama yang tidak memperhatikan hal-hal yang ada di dunia sini. Bagi banyak orang, hal ini dianggap sebagai kesimpulan yang tidak terelakkan, karena gerakan ini sangat menekankan pengalaman karismatik, religiositas yang mendalam, dan kecenderungan asketik (bertarak). Bahkan para sarjana Pentakostal yang sangat dihormati pun mengakui hal ini.

</doc>
<doc id="30884" url="?curid=30884" title="Głogów">
Głogów

Głogów (bahasa Jerman: "Glogau") adalah sebuah kota di Provinsi Dolnośląskie (Polandia). Pada tahun 2004, kota ini memiliki penduduk sebanyak 71 686 jiwa (2004). Kota ini diserahkan kepada Polandia setelah habisnya Perang Dunia II pada tahun 1945.

</doc>
<doc id="30891" url="?curid=30891" title="IPv6">
IPv6

IPv6 (Internet Protocol version 6) adalah protokol internet generasi baru yang menggantikan protokol versi sebelumnya (IPv4). IPv6 dikembangkan oleh Internet Engineering Task Force (IETF). Tujuan utama diciptakan IPv6 karena keterbatasan ruang alamat di IPv4 yang hanya terdiri dari 32 bit. Paket Link Layer pada IPv6 harus mendukung ukuran paket 1280 Byte dan harus bisa menyusun kembali paket yang berukuran 1500 Byte.
IPv6 vs IPv4.
Kelebihan IPv6 dibandingkan dengan IPv4 antara lain:
Paket IPv6.
Paket IPv6 terdiri dari dua bagian yaitu: Paket "Header" dan Paket "Payload".
Ukuran paket "Header" terdiri dari 40 oktet (320 bit) yang terdiri dari: 
Ukuran panjang "Payload" adalah 16 bit dan bisa membawa maksimum 65535 oktet.

</doc>
<doc id="30893" url="?curid=30893" title="Karunia-karunia Roh Kudus">
Karunia-karunia Roh Kudus

Dalam teologi Kristen, Roh Kudus dipahami sebagai hal-hal yang dimiliki oleh orang Kristen yang pertama kali didapatkan oleh para rasul. Karunia-karunia Roh Kudus ini lahir dalam dalam bentuk bahasa Roh. () Peristiwa ini menjadi titik awal terbentuknya gereja perdana. Pada perkembangan berikutnya, karunia-karunia Roh Kudus itu berupa kemampuan untuk menafsirkan bahasa Roh, berkata-kata dengan hikmat, mengadakan mujizat, menyembuhkan, melayani, bernubuat, dll. (1 Korintus 12-14).
Penggunaan di dalam Alkitab.
Anugerah dasar yang diberikan oleh Roh Kudus adalah kemerdekaan, hubungan yang baru dengan Allah melalui Yesus Kristus dan kasih. Roh Kudus menciptakan kemerdekaan. Dalam , dikatakan bahwa di mana Roh Allah ada, di sana ada kemerdekaan. Prinsip dari Roh itu adalah menganugerahi kehidupan karena Roh membebaskan manusia dari perhambaan dosa, hukum dan kematian (). Roh juga menciptakan hubungan yang baru dengan Allah dan Yesus Kristus. Melalui anugerah yang diberikan Roh itu, orang Kristen menerima status sebagai anak-anak Allah, sehingga orang-orang Kristen dapat memanggil Allah dengan sebutan Bapa. Kasih yang ada pada orang-orang Kristen juga merupakan anugerah yang berasal dari Roh Allah itu. Kasih Allah telah dicurahkan kepada orang-orang Kristen melalui Roh Kudus yang diberikan bagi mereka.
Bagi Paulus karunia adalah suatu pemberian anugerah Allah untuk kepentingan umat-Nya. Karunia bukan diberikan Allah untuk menambah gengsi seseorang. Paulus ingin menekankan bahwa karunia apapun jenisnya, pemberinya adalah Roh yang sama. Tekanan Paulus adalah pada Allah Sang Pemberi Karunia itu, bukan pada orang yang mendapatkan karunia itu ataupun jenis-jenis karunia itu. 
Sementara itu, di dalam beberapa surat Paulus, ditemukan juga istilah '. Istilah ini berasal dari istilah ' yang berarti "roh". Istilah ini berasal dari Bahasa Yunani. ' merujuk pada istilah "pemberian-pemberian rohani". Dalam , sebenarnya Paulus ingin mengatakan bahwa "pemberian-pemberian rohani" (') harus dipahami dalam konteks anugerah yang diberikan oleh Roh Kudus kepada orang-orang percaya.
Penerima karunia-karunia Roh Kudus.
Menurut Paulus, karunia-karunia rohani ini bukanlah menjadi hak khusus sebagian pihak atau sekelompok kecil manusia saja. Setiap orang Kristen pasti memiliki satu karunia rohani. Di dalam dan dikatakan bahwa karunia-karunia rohani ini diberikan kepada tiap-tiap orang. Selain itu, di dalam Surat Roma, Korintus dan Efesus Paulus mengembangkan gagasan tentang gereja sebagai Tubuh Kristus. Di dalam tubuh itu, setiap anggota memiliki satu fungsi yang berlainan dengan anggota lainnya.
Jenis karunia-karunia Roh Kudus.
Paulus tidak memberikan informasi mengenai jenis-jenis karunia-karunia rohani secara sistematis. Paulus menekankan keragaman dari karunia-karunia rohani dalam tubuh Kristus ( dan ). Keberagaman itu harus menemukan harmoninya dalam kesatuan tubuh Kristus untuk kepentingan bersama. Berikut ini akan dipaparkan keragaman karunia rohani yang terdapat dalam ; dan :
Cara Paulus menyebut karunia-karunia itu dengan urutan dan isi yang bervariasi menunjukkan Paulus memandang Roh bertindak dengan cara yang bebas dan beraneka ragam. Menurut Paulus, tidak ada jenis karunia roh yang lebih berharga ataupun lebih penting daripada karunia lainnya. Paulus juga tidak pernah memandang Roh sebagai pemberi karunia yang terbatas jumlahnya. Karunia-karunia rohani yang diberikan Roh Kudus ini tidak bisa dihitung dan tidak ada yang lebih baik dari yang lainnya.
Fungsi karunia-karunia Roh Kudus.
Memperkuat persekutuan jemaat.
Menurut Paulus, bila Roh memberi karunia, maka karunia itu berfungsi untuk kepentingan bersama. Karunia-karunia itu harus digunakan untuk kesejahteraan dan kesatuan persekutuan itu. Pandangan Paulus ini menampik pemikiran-pemikiran yang berkembang pada jemaat Korintus yang hanya menekankan kepemilikian karunia-karunia rohani untuk membanggakan diri. Setiap anggota Gereja memiliki karunia dan kegunaannya masing-masing yang harus digunakan untuk saling memperlengkapi dan melayani. Karunia-karunia yang beraneka ragam itu harus digunakan untuk membangun jemaat. Menurut Paulus, salah satu bukti konkret dari karunia dari Roh itu adalah adanya pembangunan jemaat ( dan , ).
Melakukan pelayanan jemaat.
Bagi Paulus karunia dengan pelayanan jemaat adalah sebuah bagian yang utuh dan tidak bisa dipisahkan. Jemaat --yang memiliki karunia namun tidak menggunakan karunia tersebut untuk melayani-- telah menyangkal hakikat dari tujuan pemberian karunia rohani tersebut. Dalam pemahaman Paulus, setiap jemaat adalah komunitas karismatik. Semua karunia-karunia rohani itu diberikan untuk tujuan melakukan pelayanan jemaat.

</doc>
<doc id="30895" url="?curid=30895" title="Immanuel Nobel">
Immanuel Nobel

Immanuel Nobel (1801-1872) merupakan insinyur, arsitek, inventor penemu, dan industrialis Swedia. Ia merupakan penemu mesin bubut putaran yang digunakan dalam pengolahan kayu lapis.
Ia merupakan ayah Robert Nobel, Ludvig Nobel dan Alfred Nobel. Putra lain, Emil Oskar Nobel meninggal akibat ledakan di pabrik ayahnya di Stockholm pada 1864.

</doc>
<doc id="30903" url="?curid=30903" title="Mata angin">
Mata angin

Mata angin merupakan panduan yang digunakan untuk menentukan arah. Umum digunakan dalam navigasi, kompas dan peta. Pusat mata angin terdapat 8 arah dengan urutan berikut (mengikuti arah jarum jam):
Utara, timur, selatan dan barat merupakan empat mata angin utama. Utara dan selatan menggambarkan kutub Bumi, manakala timur dan barat menentukan arah putaran Bumi.

</doc>
<doc id="30904" url="?curid=30904" title="Hamilton, Selandia Baru">
Hamilton, Selandia Baru

Hamilton adalah daerah metropolitan terbesar ke-4 Selandia Baru. Kota ini terletak di distrik Waikato (Pulau Utara) sekitar satu setengah jam perjalanan ke selatan dengan mobil dari Auckland.
Daerah kota ini dulunya adalah tempat dari beberapa pedesaan Maori, termasuk Kirikiriroa, yang merupakan nama Maori dari kota ini. Ketika pendatang Inggris tiba, kebanyakan desa-desa ini ditinggalkan. Daerah tempat tinggal penduduk Inggris ini kemudian dinamakan Hamilton atas Kaptern Fane Charles Hamilton, komandan populer HMS Esk yang terbunuh dalam pertempuran Gate Pa, Tauranga. Awalnya berpusat pada jasa pertanian, sekarang ini telah tumbuh dan memiliki ekonomi yang bervariasi.
Pendidikan dan riset sangat penting bagi kota ini, melalui Universitas Waikato dan melalui pusat penelitian agrikultural di Ruakura, yang berperan bagi banyak inovasi Selandia Baru dalam bidang agrikultur.

</doc>
<doc id="30905" url="?curid=30905" title="Daftar region di Perancis">
Daftar region di Perancis

Perancis terbagi menjadi 27 "région"; 21 di antaranya berada di Perancis Daratan, 1 di pulau Korsika, dan 5 di luar benua Eropa. "Région" dibagi lagi menjadi "département". Region terakhir yang bergabung adalah Mayotte pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="30908" url="?curid=30908" title="A Walk in the Clouds">
A Walk in the Clouds

A Walk in the Clouds adalah sebuah film cinta tahun 1995 yang disutradarai oleh Alfonso Arau dan dan diproduksi oleh Zucker Bersaudara. Film ini dibintangi oleh Keanu Reeves, Giancarlo Giannini, Anthony Quinn dan Aitana Sánchez-Gijón. Musik orisinil untuk film ditulis oleh Maurice Jarre.
Tagline: "A man in search. A woman in need. A story of fate." (Seorang pria dalam pencarian. Seorang wanita sedang membutuhkan. Sebuah cerita takdir.)

</doc>
<doc id="30909" url="?curid=30909" title="20th Century Fox">
20th Century Fox

20th Century Fox, kependekan dari Twentieth Century Fox Film Corporation, adalah salah satu studio film utama, terletak di Century City, California, Amerika Serikat, persis di barat Beverly Hills. Studio ini merupakan anak perusahaan News Corporation, konglomerat media yang dikuasai oleh Rupert Murdoch.
Perusahaan ini merupakan hasil dari penggabungan dua perusahaan, Fox Film Corporation didirikan oleh William Fox pada 1915, dan Twentieth Century Pictures, dimulai pada 1932 oleh Darryl F. Zanuck, Joseph Schenck, Raymond Griffith dan William Goetz.
Distribusi televisi.
20th Television dikhususkan untuk divisi distributor, sementara 20th Century Fox Television dikhususkan untuk studio.
Logo dan musik khas.
Logo 20th Century Pictures, didesain oleh Emil Kosa, Jr, berupa 3 baris kata-kata, "20th", "CENTURY", dan "PICTURES Inc", yang dibentuk dari cadas atau logam. Kata-kata yang "ditumpuk" di atas satu sama lainnya, demikian pula dengan diukir baris memisahkan baris. Kata "20th" berukuran besar dan sisanya berukuran kecil. Panggung bundar seperti struktur berada dibawah tumpukan kata dan terdapat sotoran lampu. Logo 20th Century Fox, diluncurkan tahun 8 November 1935, sama seperti 20th Century Pictures, dengan nama "FOX" mengganti kata "PICTURES Inc".
Musik khas 20th Century Fox - Ident dirancang oleh Alfred Newman.
Animasi logo.
Versi pertama dikeluarkan tahun 1932, dengan sorotan lampu bergerak. Versi kedua dari animasi logo diluncurkan pada tahun 1953. Pada animasi ini, struktur yang ditempatkan di bagian tengah layar dengan langit biru tua di sekitar kota disorot ke arah kiri dan kanan.
Untuk era kedua, pada akhir 1940an, Rocky Longo menciptakan logo dengan kontras tinggi dan memberi warna emas yang tajam. Agar mendapat nuansa "statis" pada menara, Longo memiringkan angka 0. Dan di era 1970an, ada penambahan tanda registrasi (ini dipasangi di bawah menara, namun di pindahkan ke samping kata "FOX" pada tahun 1981.
Pada tahun 1981, Longo, membuat animasi logo semi-modern, dengan menggunakan 8 lapisan kaca, dan meluruskan kembali angka 0. Logo ini diresmikan menjadi versi cetak dan diregistrasi.
Versi modern pertama, dikeluarkan pada tahun 1994 dan dipakai hingga akhir tahun 2009 atau awal tahun 2010, dimulai pada latar belakang hitam. Kemudian dua sorootan lampu menyambar di layar, yang menyatakan atas udara melihat dari struktur logo 20th Century Fox, kali ini dalam CGI. Kamera diarahkan ke kota Los Angeles dalam jarak, sebelum menetap ke arah yang ditentukan. Pada akhir animasi, ditampilkan tulisan "A NEWS CORPORATION COMPANY". Film terakhir untuk menggunakan logo ini adalah "Tooth Fairy" tanggal 22 Januari 2010.
Sebuah logo baru diresmikan di teaser trailer untuk "Avatar", yang dijiwai oleh unit animasi Fox, Blue Sky Studios, pencipta "Ice Age". "Avatar" merupakan film pertama dari 20th Century Fox untuk menggunakan logo baru, yang mulai digunakan sejak tanggal 18 Desember 2009. Logo baru ini dimodifikasi untuk bertepatan dengan 75 tahun berdirinya 20th Century FOX dan membuat debut resminya di "" tanggal 12 Februari 2010.
MTM Enterprises.
MTM Enterprises adalah perusahaan televisi yang mempunyai sindikat sendiri. Didirikan tahun 1968 dengan tokoh penting Mary Tyler Moore. MTM juga pernah membuka perusahaan "home entertainment" sendiri, yaitu MTM Home Video dan perusahaan televisi distribusi, MTM Television Distribution. Logo MTM adalah Mimsie the Cat.

</doc>
<doc id="30910" url="?curid=30910" title="1187">
1187

29 Oktober - Penguasa Oushuu,Fujiwara Hidehira dari Jepang (l. k.1122)

</doc>
<doc id="30927" url="?curid=30927" title="Keanu Reeves">
Keanu Reeves

Keanu Charles Reeves () adalah seorang pemeran film yang umumnya membintangi film-film Hollywood. Ia paling dikenal lewat perannya dalam trilogi "The Matrix" dan mempunyai kewarganegaraan Kanada dan Inggris. 
Reeves adalah seorang penganut agama Buddha dan penggemar olahraga hoki es. Ia mempunyai seorang saudara perempuan, Kim, yang menderita leukemia. Ayah Reeves, Samuel, berketurunan Tionghoa, Irlandia, dan Hawaii sedangkan ibunya berkebangsaan Inggris. Reeves pernah berpacaran dengan Jennifer Syme dan pada tahun 1999 memperoleh seorang anak yang prematur dan meninggal dunia saat dilahirkan, Ava Archer Reeves. Syme sendiri meninggal dunia pada tahun 2001 dalam sebuah kecelakaan mobil.

</doc>
<doc id="30928" url="?curid=30928" title="Daftar pencipta lagu-lagu Banjar">
Daftar pencipta lagu-lagu Banjar

A. Hamid.
A. Hamid merupakan artis penyanyi daerah dan pencipta lagu-lagu Banjar dari Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama remix. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album MARISTA - Top Remix Banjar yang diiringi oleh para musisi dari Kotabaru yaitu Waluh Group. Lagu-lagu ciptaannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain : 
Dalam album Lagu Banjar album 2 Ciptaan A. Hamid yang diiringi oleh para musisi dari Kotabaru yaitu O.M. Rometa. Lagu-lagu ciptaannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain : 
A. Thamrin.
Lagu-lagu Banjar ciptaannya terdapat dalam album Lagu-Lagu Banjar Legendaris - Sama Mangganang. Lagu-lagu tersebut antara lain : 
Agit Kursani.
Salah satu lagu ciptaannya terdapat dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984 , musik pengiring Tygaroon's Group
»>gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
tempat download lagu banjar http://www.punyaunda.com
Anang Ardiansyah.
H. Anang Ardiansyah merupakan pencipta lagu-lagu Banjar yang produktif dan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menciptakan lagu-lagu Banjar dengan irama latin. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Lagu Banjar Latinia - Ampat Lima yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah serta musik dan komponis oleh YUYUM THE KID. Lagu-lagu yang telah diciptakan oleh H. Anang Ardiansyah dalam tersebut antara lain : 
Dalam album Legenda Banjar Plus yang berirama dangdut, lagu-lagu Banjar ciptaannya H. Anang Ardiansyah yaitu : 
Dalam album CURIAK / Lagu2 Banjar Terlaris '87/'88 , musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah dalam album tersebut antara lain :
Dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984 , musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah dalam album bersama tersebut antara lain :
»>gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
tempat download lagu banjar http://www.punyaunda.com
Farhan N.
Salah satu lagu ciptaannya terdapat dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984 , musik pengiring Tygaroon's Group
»Gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
»Tempat download lagu banjar http://www.punyaunda.com
Hamiedan AC.
Lagu-lagu Banjar ciptaannya terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volume 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Ia juga banyak menciptakan lagu pop Indonesia diantaranya lagu-lagunya Titiek Sandora seperti lagu Dunia Belum Kiamat. Lagu-lagu etnik Banjar ciptaannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain : 
Dalam salah satu album lama yang lainnya, ia telah menciptakan beberapa lama lagu :
Hamka.
Lagu-lagu Banjar ciptaan Hamka terdapat dalam album Putri Junjung Buih / Panting Dangdut Banjar Volume 1. Lagu-lagu ciptaannya yang telah dipopulerkan oleh anaknya sendiri yaitu Arif Maulana dan penyanyi dangdut kenamaan Meggy Z tersebut antara lain : 
»Gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
»Tempat download lagu banjar http://www.punyaunda.com
Khaidir Ali.
Khaidir Ali merupakan artis penyanyi dangdut dan pencipta lagu-lagu Banjar dari kota Palangkaraya, Provinsi Kalimantan Tengah yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar Hulu Sungai dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album Best of The Best Song Banjar Hulu Sungai yang diiringi oleh Orkes Melayu Monica Group Palangka Raya. Lagu-lagu yang telah diciptakan sendiri oleh Khaidir Ali dalam albumnya tersebut antara lain : 
Mas'ud.
Salah satu lagu ciptaannya terdapat dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984 , musik pengiring Tygaroon's Group
Nanang Irwan.
Nanang Irwan merupakan artis penyanyi dangdut dan pencipta lagu-lagu Banjar dari Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album Lagu Dangdut Khas Banjar KARINDANGAN yang diiringi oleh Musik Mutia Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Nanang Irwan dalam album bersama Elly Tamala tersebut antara lain : 
Setelah sukses pada album pertama, nanang Irwan kembali mengeluarkan lagu-lagu ciptaannya sendiri dalam album kedua yaitu KARINDANGAN 3 Lagu Dangdut Khas Banjar. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Nanang Irwan dalam album bersama Elly Tamala tersebut antara lain : 
Setelah sukses pada sebelumnya, nanang Irwan kembali mengeluarkan lagu-lagu ciptaannya sendiri dalam album berikutnya yaitu Album Terpilih Dangdut Banjar yang diiringi musik "Karindangan Group" tersebut antara lain : 
Nurhasan.
Drs. Nurhasan, M.M. merupakan pencipta lagu-lagu Banjar dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menciptakan lagu-lagu Banjar dengan irama pop sejak tahun 1990. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam 6 album ciptaannya, terdiri 3 album dewasa dan 3 album anak-anak. Ia merupakan PNS di Dinas Pariwisata Banjarmasin dan aktif sebagai penyair pada Taman Budaya Kalimantan Selatan dan pengurus PAMMI (Persatuan Artis Musik Melayu Dangdut Indonesia) Kalsel. Pada tahun 1996 ia menciptakan lagu Managih Janji dan Pasar Tarapung. Beberapa lagunya dinyanyikan oleh Nana, isterinya sendiri seperti lagu Galuh Langkar, Maskot Banua Banjar, Tali Kasih, Kota Saribu Sungai. Lagu ciptaannya telah dinyanyikan oleh beberapa penyanyi seperti Yurnifani, Astrid, Emilia Agus, Agus Achmadi, Ayub Khan, Nova, M. Ilham, Nurhasanah, dan Yana. diantaranya :
Rustam R.
Salah satu lagu ciptaannya terdapat dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984 , musik pengiring Tygaroon's Group
S. Salfas.
Salah satu lagu ciptaannya terdapat dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984 , musik pengiring Tygaroon's Group
Syachruddin.
Lagu-lagu Banjar ciptaannya terdapat dalam album Lagu Banjar Latinia - Ampat Lima yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah. Lagu-lagu yang telah diciptakan oleh Syachruddin dalam album tersebut antara lain : 
Syarifuddin, MS.
Lagu-lagu Banjar ciptaannya terdapat dalam album The Best Banjar HINDAU BANUA , penata musik dan pencipta lagu oleh Syarifuddin, MS . Ia lulusan Institut Kesenian Jakarta (IKJ) dan banyak pula menciptakan lagu-lagu pop Indonesia. Ia telah menerbitkan 2 album lagu Banjar. Lagu-lagu etnik Banjar ciptaan Syarifuddin, MS yang telah dipopulerkan dalam album tersebut antara lain : 
»Gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
»Tempat download lagu banjar http://www.punyaunda.com
Zaini.
Lagu-lagu Banjar ciptaannya terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volume 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Lagu-lagu ciptaannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain : 
»Gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
»Tempat download lagu banjar http://www.punyaunda.com
{ gabung grup pecinta lagu bajar http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/ 

</doc>
<doc id="30929" url="?curid=30929" title="Daftar penyanyi lagu-lagu Banjar">
Daftar penyanyi lagu-lagu Banjar

Abdul Basid Ismail.
H. Basid atau nama lengkapnya H. Abdul Basid Ismail merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album The Best Banjar HINDAU BANUA , penata musik dan pencipta lagu oleh Syarifuddin, MS . Lagu-lagu ciptaan Syarifuddin, MS yang telah dipopulerkan oleh H. Basid dalam album bersama tersebut antara lain: 
A. Hamid.
A. Hamid merupakan artis penyanyi daerah dan pencipta lagu-lagu Banjar dari Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama remix. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album MARISTA - Top Remix Banjar yang diiringi oleh para musisi dari Kota Baru yaitu Waluh Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh A. Hamid dalam album bersama tersebut antara lain: 
Dalam album Lagu Banjar album 2 Ciptaan A. Hamid yang diiringi oleh para musisi dari Kotabaru yaitu O.M. Rometa. Lagu-lagu ciptaannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain: 
A. Ghani Samatha.
A. Ghani Samatha merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Dangdut Banjar 2004 , musik pengiring Arina Group. Lagu-lagu ciptaan Arina Group yang telah dipopulerkan oleh A. Ghani Samatha dalam album bersama tersebut antara lain:
Dalam album Legenda Banjar Plus yang berirama dangdut, A. Ghani Samatha menyanyikan lagu:
Adhi Saladri.
Adhi Saladri merupakan artis penyanyi daerah dari Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama remix. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album MARISTA - Top Remix Banjar yang diiringi oleh para musisi dari Kota Baru yaitu Waluh Group. Lagu-lagu ciptaan A. Hamid yang telah dipopulerkan oleh Adhi Saladri dalam album bersama penyanyi Ita Riswana tersebut antara lain: 
Dalam album Lagu Banjar album 2 Ciptaan A. Hamid yang diiringi oleh para musisi dari Kota Baru yaitu O.M. Rometa. Lagu-lagu yang dipopulerkannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain: 
Agus Achmadi.
Agus Achmadi merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album CURIAK / Lagu2 Banjar Terlaris '87/'88 , musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah yang telah dipopulerkan oleh Agus Achmadi dalam album bersama tersebut antara lain:
Al Rizal.
Al Rizal merupakan artis penyanyi dangdut ibukota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Langkar Banjar Modern House Dut produced by Karya Mandiri Langkar (KML) Entertainment. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Al Rizal dalam album bersama penyanyi Helvy Maryand tersebut antara lain: 
Anang Ardiansyah.
H. Anang Ardiansyah merupakan pencipta lagu-lagu Banjar yang produktif dan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama latin. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Lagu Banjar Latinia - Ampat Lima yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah serta musik dan komposer oleh YUYUM THE KID. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh H. Anang Ardiansyah dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain: 
Dalam album Legenda Banjar Plus yang berirama dangdut, H. Anang Ardiansyah telah menyanyikan dan memopulerkan lagu-lagu Banjar ciptaannya sendiri yaitu: 
Dalam album CURIAK / Lagu2 Banjar Terlaris '87/'88 , musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah yang telah dinyanyikan oleh H. Anang Ardiansyah sendiri dalam album bersama tersebut antara lain:
Dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984 , musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah yang telah dinyanyikan oleh H. Anang Ardiansyah sendiri dalam album bersama tersebut antara lain:
Dalam album Lagu Banjar Populer dalam String Etnis yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah dan direkam oleh Jayabaya Studio Record Malang. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh H. Anang Ardiansyah dalam album tersebut antara lain: 
Ani Purnama.
Ani Purnama merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Dangdut Banjar 2004 yang diiringi Arina Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Ani Purnama dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain: 
Arif Maulana.
Arif Mulana merupakan artis penyanyi cilik dari kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar yang menggabungkan irama dangdut dengan musik tradisional Banjar yaitu Musik Panting. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Putri Junjung Buih / Panting Dangdut Banjar Volume 1. Lagu-lagu tersebut ciptaan ayahnya sendiri, A. Hamka. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Arif Maulana dalam album bersama penyanyi dangdut kenamaan Meggy Z tersebut antara lain: 
Astiyan.
Astiyan merupakan artis penyanyi wanita dari Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Hit Dut Banjar DAYUNG ASMARA , . Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Astiyan dalam album tersebut antara lain: 
Ayib Khan.
Ayib Khan merupakan artis penyanyi wanita dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album The Best Banjar HINDAU BANUA , penata musik dan pencipta lagu oleh Syarifuddin, MS . Lagu-lagu ciptaan Syarifuddin, MS yang telah dipopulerkan oleh Ayib Khan dalam album bersama tersebut antara lain: 
Dahneial.
Dahneial merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album CURIAK / Lagu2 Banjar Terlaris '87/'88 , musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah yang telah dipopulerkan oleh Dahneial dalam album bersama tersebut antara lain:
Dedi Arman.
Dedi Arman merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop panting. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Dedi Arman antara lain: 
Deddy Pur.
Deddy Pur merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam string etnis. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Lagu Banjar Populer dalam String Etnis yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah dan direkam oleh Jayabaya Studio Record Malang. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Deddy Pur dalam album bersama penyanyi Solichati tersebut antara lain: 
Elly Tamala.
Elly Tamala merupakan artis penyanyi dangdut dari Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Lagu Dangdut Khas Banjar KARINDANGAN yang diiringi oleh Musik Mutia Group. Lagu-lagu ciptaan Nanang Irwan yang telah dipopulerkan oleh Elly Tamala dalam album bersama Nanang Irwan tersebut antara lain: 
Setelah sukses pada album pertama, nanang Irwan kembali mengeluarkan lagu-lagu ciptaannya sendiri dalam album kedua yaitu KARINDANGAN 3 Lagu Dangdut Khas Banjar. Lagu-lagu ciptaan Nanang Irwan yang telah dipopulerkan oleh Elly Tamala dalam album bersama Nanang Irwan tersebut antara lain: 
Emma Rahman.
Emma Rahman merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Emma Rahman antara lain: 
Emilia Agus.
Emilia Agus merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album The Best Banjar HINDAU BANUA , penata musik dan pencipta lagu oleh Syarifuddin, MS . Lagu-lagu ciptaan Syarifuddin, MS yang telah dipopulerkan oleh Emilia Agus dalam album bersama tersebut antara lain: 
Emilia Borneo.
Emilia Borneo merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Emilia Borneo dalam album tersebut antara lain: 
Fenny Bauty.
Fenny Bauty merupakan artis penyanyi pop kenamaan ibukota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volime 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh mantan isteri aktor Mark Sungkar ini di dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain: 
Fitri.
Fitri merupakan artis penyanyi daerah dari Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama remix. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album MARISTA - Top Remix Banjar yang diiringi oleh para musisi dari Kota Baru yaitu Waluh Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Fitri dalam album bersama beberapa penyanyi Ita, Adhi Saladri dan A. Hamid tersebut yaitu lagu: 
Helda.
Helda merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Helda antara lain: 
Helmy.
Helmy merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama latin. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Lagu Banjar Latinia - Ampat Lima yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Helmy dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain: 
Henny Purwonegoro.
Henny Purwonegoro merupakan artis penyanyi pop kenamaan ibukota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volime 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Henny Purwonegoro dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain: 
Helvy Maryand.
Helvy Maryandmerupakan artis penyanyi dangdut kenamaan ibukota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Langkar Banjar Modern House Dut produced by Karya Mandiri Langkar (KML) Entertainment. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Helvy Maryand dalam album bersama penyanyi Al Rizal tersebut antara lain: 
Ita Riswana.
Ita Riswana merupakan artis penyanyi daerah dari Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama remix. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album MARISTA - Top Remix Banjar yang diiringi oleh para musisi dari Kota Baru yaitu Waluh Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Ita dalam album bersama tersebut antara lain: 
Dalam album Lagu Banjar album 2 Ciptaan A. Hamid yang diiringi oleh para musisi dari Kotabaru yaitu O.M. Rometa. Lagu-lagu yang dipopulerkannya dalam album tersebut antara lain: 
John Tralala.
John Tralala yang bernama asli Yusran Effendi merupakan artis/pelawak sekaligus penyanyi daerah Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Pelawak kelahiran Kecamatan Lampihong Kabupaten Balangan, Kalsel, juga menguasai kesenian madihin. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh John Tralala antara lain: 
Imah Galapung
Kadir Komdan.
Kadir Komdan merupakan artis penyanyi pop ibukota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volime 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Kadir Komdan dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain: 
Kalbiah.
Kalbiah merupakan artis penyanyi tradisional dari Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu musik tradisionalBanjar yaitu Musik Panting. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Kesenian Tradisional Kalimantan Selatan LAGU DUA yang diiringi oleh Group Musik Panting Cempaka Putih dari Desa Rumintin (Simpang Kumpai) Kecamatan Tapin Selatan, Kabupaten Tapin. Lagu-lagu panting yang telah dipopulerkan oleh Kalbiah dalam album bersama Sa'diah dam M. Aini tersebut antara lain: 
Khaidir Ali.
Khaidir Ali merupakan artis penyanyi dangdut dan pencipta lagu-lagu Banjar dari kota Palangkaraya, Provinsi Kalimantan Tengah yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar Hulu Sungai dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album Best of The Best Song Banjar Hulu Sungai yang diiringi oleh Orkes Melayu Monica Group Palangka Raya. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Khaidir Ali dalam album tersebut antara lain: 
Lucy Koes Endang.
Lucy Koes Endang merupakan artis penyanyi pop kenamaan ibukota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volime 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Lucy Koes Endang dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain: 
Meggy Z.
Meggy Z atau Meggy Zakaria merupakan artis penyanyi dangdut ibukota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar yang menggabungkan irama dangdut dengan musik tradisional Banjar yaitu Musik Panting. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Putri Junjung Buih / Panting Dangdut Banjar Volume 1. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Meggy Z dalam album bersama penyanyi cilik Arif Maulana tersebut antara lain: 
Mila Karmila.
Mila Karmila merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Mila Karmila dalam album bersama tersebut antara lain: 
M. Aini.
M. Aini merupakan artis penyanyi tradisional dari Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu musik tradisionalBanjar yaitu Musik Panting. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Kesenian Tradisional Kalimantan Selatan LAGU DUA yang diiringi oleh Group Musik Panting Cempaka Putih dari Desa Rumintin (Simpang Kumpai) Kecamatan Tapin Selatan, Kabupaten Tapin. Lagu-lagu panting yang telah dipopulerkan oleh M. Aini dalam album bersama Sa'diah dam Kalbiah tersebut antara lain: 
Nana.
Nana merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Ia merupakan "Galuh Banjar tahun 1987". Ia telah menyanyikan lagu-lagu ciptaan Udi S dan Drs. Nurhasan, M.M. Lagu-lagu Banjar yang telah dinyanyikan ada yang diciptakan oleh suaminya sendiri, Drs. Nurhasan, M.M. . Lagu-lagu ciptaan Drs. Nurhasan, M.M. yang telah dipopulerkan oleh Nana antara lain: 
Nanang Irwan.
Nanang Irwan merupakan artis penyanyi dangdut dan pencipta lagu-lagu Banjar dari Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album Lagu Dangdut Khas Banjar KARINDANGAN yang diiringi oleh Musik Mutia Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Nanang Irwan dalam album bersama Elly Tamala tersebut antara lain: 
Setelah sukses pada album pertama, nanang Irwan kembali mengeluarkan lagu-lagu ciptaannya sendiri dalam album kedua yaitu KARINDANGAN 3 Lagu Dangdut Khas Banjar. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Nanang Irwan dalam album bersama Elly Tamala tersebut antara lain: 
Setelah sukses pada sebelumnya, nanang Irwan kembali mengeluarkan lagu-lagu ciptaannya sendiri dalam album berikutnya yaitu Album Terpilih Dangdut Banjar. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Nanang Irwan yang diiringi musik "Karindangan Group" tersebut antara lain: 
Nasrullah,SE/ Annas.
Nasrullah,SE merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan bekerja pada Biro Perekonomian Sekretaris Daerah Provinsi Kalimantan Selatan.
Prestasi antara lain :
yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album The Best Banjar HINDAU BANUA , penata musik dan pencipta lagu oleh Syarifuddin, MS . Lagu-lagu ciptaan Syarifuddin, MS yang telah dipopulerkan oleh Nasrullah dalam album bersama tersebut antara lain: 

</doc>
<doc id="30931" url="?curid=30931" title="Jembatan Golden Gate">
Jembatan Golden Gate

Jembatan Golden Gate adalah sebuah jembatan gantung di sepanjang Golden Gate, sebuah bukaan dari Samudra Pasifik ke Teluk San Francisco. Jembatan ini menghubungkan kota San Francisco, California di Semenanjung San Francisco dan Kabupaten Marin, California. Panjang jembatan keseluruhan 2.727 m, jarak antara menara adalah 1.280 m, dan ketinggiannya adalah 230 m di atas permukaan air.
Sejarah.
Jembatan ini adalah hasil dari Joseph Strauss, seorang teknisi yang bertanggung jawab atas lebih dari 400 gambar jembatan, meskipun jauh lebih kecil dari Jembatan Golden Gate ini, dan kebanyakan di dalam benua. Strauss telah menghabiskan lebih dari satu dekadi untuk mengumpulkan dukungan di Utara California. Usulan awal Strauss untuk lokasi ini tidak benar-benar bagus , terdiri dari sebuah cantilever besar di setiap sisi yang dihubungkan dengan bagian suspensi terpusat. Orang penting lainnya dari proyek ini termasuk arsitek Irving Morrow, bertanggung jawab atas sentuhan Art Deco dan pilihan warna, dan teknisi Charles Alton Ellis dan perancang jembatan Leon Moisseiff, yang bekerja sama dalam matematik kompleks yang terlibat.

</doc>
<doc id="30937" url="?curid=30937" title="Fukuda Chiyo-ni">
Fukuda Chiyo-ni

Chiyo-ni ("Kaga no Chiyo") (千代尼; 1703 - 2 Oktober 1775) adalah seorang penyair "haiku" Jepang pada zaman Edo, yang dikenal melalui syair-syairnya tentang bunga "morning glory" ("asagao").
Lahir di Matto, Provinsi Kaga (kini Prefektur Ishikawa) sebagai putri seorang pembingkai gambar, ia menjadi murid penyair 岸弥左衛門 pada usia 12 tahun. Guru-guru Chiyo-ni adalah murid-murid Matsuo Basho, dan ia bertahan pada gaya Basho dalam karyanya. Pada usia 17 tahun, ia telah menjadi populer di sepanjang Jepang berkat karya-karyanya.

</doc>
<doc id="30938" url="?curid=30938" title="Golden Gate">
Golden Gate

Golden Gate adalah sebuah selat yang menghubungkan Teluk San Francisco ke Samudra Pasifik. Sejak 1930-an Jembatan Golden Gate didirikan sepanjang selat ini.
Ombak besar ditambah dengan arus dari Sungai Sacramento dan Sungai San Joaquin telah membuat sebuah saluran dengan kedalaman beberapa ratus kaki melalui selat tersebut.
Sebelum datangnya orang Eropa pada abad ke-18, daerah di sekitar selat dan teluk ini diduduki oleh orang Ohlone. Penemuan selat ini dan telaknya oleh penjelajah awal Eropa sangat tidak mudah, kemungkinan karena kabut musim panas yang terus menerus. Selat ini tidak tercatat dalam perjalanan Juan Rodriguez Cavrillo atau pun Francis Drake, keduanya telah menjelajahi pesisir sekitar pada abad ke-16 dalam pencarian Passage Northwest. Selat ini juga tidak tercatat dalam pengamatan oleh beberapa Kekaisaran Spanyol yang kembali dari Filipina yang berlabuh di Teluk Drakes di dekat sana.
Pengamatan pertama tercatat selat ini hampir 200 tahun kemudian pada 1769 oleh Sersan Jose Ortega. Ortega melaporkan tidak dapat berlayar lebih lanjut karena selat tersebut.

</doc>
<doc id="30944" url="?curid=30944" title="Li T'ai Po">
Li T'ai Po

Li T'ai Po yang sebenarnya adalah bernama Li Po (Pai). Dia juga dikenal sebagai "Li Bai", "Li Pai", dan "Li T’ai-pai". Dia lahir pada tahun 701 di T’ai dan meninggal di P’ing saat tahun 762. Penyair Cina ini terkenal semasa dinasti T’ang, dan merupakan peganut paham Taoisme yang fanatik. Dari sekitar 1.000 sajak-sajaknya yang diciptakannya,masih tetap tersimpan di Eropa, dan baru hanya sebagian yang telah diterjemahkan. Bersama dengan temannya Tu-Fu menjadi penyair Cina terbesar dan termasuk salah satu penyair terbesar dalam sejarah dunia. Tulisannya ditandai dengan rasa spontanitas dan imajinasi.
Li T'ai Po merupakan orang yang mencintai kesenangan menghabiskan waktunya untuk minum juga berwisata. Dia meninggalkan rumah saat tahun 725 melalui lembah Sungai "Yangtze" dan menulis puisi. Lalu, pada tahun 742, dia ditempatkan di "Hanlin Academy" oleh Kaisar Xuanzong, meskipun akhirnya dia diusir. Li T'ai Po kemudian menjadi pelayannya Pangeran Yun, seorang pangeran yang memimpin pemberontakan setelah terjadinya pemberontakan "An Lushan" tahun 755.

</doc>
<doc id="30948" url="?curid=30948" title="Jimbaran">
Jimbaran

Jimbaran dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="30949" url="?curid=30949" title="Ansyaad Mbai">
Ansyaad Mbai

Inspektur Jenderal (Purn.) Drs. Ansyaad Mbai () adalah Mantan Kepala Desk Koordinasi Pemberantasan Terorisme Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan di Indonesia. Ia juga adalah Mantan Wakil Kepala Pelaksana Harian Badan Narkotika Nasional.

</doc>
<doc id="30952" url="?curid=30952" title="Polisi Federal Australia">
Polisi Federal Australia

Polisi Federal Australia (bahasa Inggris: Australian Federal Police, AFP) adalah polisi federal atau Commonwealth Australia. Organisasi ini dibentuk pada 1979 sebagai sebuah badan yang mampu menegakkan hukum kriminal Commonwealth, dengan kemampuan melindungi Commonwealth dan nasional dari kejahatan di Australia dan luar negeri. Pendirian organisasi ini dimotivasikan sebagian oleh Pengeboman Hilton Sydney setahun sebelum pendiriannya, yang mengungkapkan perlunya pembentukan pasukan polisi nasional.

</doc>
<doc id="30954" url="?curid=30954" title="Daftar komunitas otonom di Spanyol">
Daftar komunitas otonom di Spanyol

Spanyol memiliki 50 provinsi yang dikelompokkan menjadi 17 Komunitas otonom ("comunidades autónomas"), dan ditambah lagi dua kota otonomi ("ciudades autónomas") di Afrika (Ceuta dan Melilla).
Daftar.
Berikut adalah daftar komunitas dan provinsi.

</doc>
<doc id="30955" url="?curid=30955" title="Intercity-Express">
Intercity-Express

InterCityExpress atau ICE adalah sejenis kereta kecepatan tinggi dioperasikan oleh DV Fernverkehr di Jerman dan beberapa negara tetangga, contohnya Zürich, Swiss atau Wina, Austria. Kereta ICE juga berjalan dengan kecepatan rendah ke Amsterdam, Belanda dan Brussel, Belgia. Operator jalur rel Spanyol RENFE juga menggunakan kereta ini, dan Rusia juga memesan 60 kereta ini untuk melayani rute St. Petersburg dan Moskwa (namun, pihak Rusia sepertinya tidak puas dan persetujuannya ditunda).
Perlengkapan dan spesifikasi.
Perlengkapan ICE diproduksi oleh konsorsium industri yang dipimpin oleh Siemens AG.
Kereta ICE membutuhkan rel khusus kecepatan-tinggi untuk berlari dengan kecepatan tinggi, namun dapat juga menggunakan rel biasa dengan kecepatan biasa juga.

</doc>
<doc id="30957" url="?curid=30957" title="Radiation Laboratory di Massachusetts Institute of Technology">
Radiation Laboratory di Massachusetts Institute of Technology

Radiation Laboratory di Massachusetts Institute of Technology beroperasi dari Oktober 1940 sampai 31 Desember 1945. Radiation Laboratory merupakan salah satu bagian dari National Defense Research Committee, sebuah komisi yang didirikan oleh Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt di bawah pimpinan Presiden MIT Karl T. Compton dan "Dean" Teknik Vannevar Bush. Lee A. DuBridge ditugaskan sebagai direktur lab, yang kemudian dilanjutkan oleh A.J. Allen. (Lab Radiasi lainnya juga didirikan oleh NDRC di Universitas Harvard, Universitas Columbia di bawah I.I. Rabi, dan di Brooklyn Polytechnic Institute.)

</doc>
<doc id="30958" url="?curid=30958" title="Universitas California, Berkeley">
Universitas California, Berkeley

Universitas California, Berkeley (juga dikenal sebagai Cal, UC Berkeley, The University of California, atau Berkeley) adalah sebuah universitas publik yang terletak di timur Teluk San Francisco di Berkeley, California, Amerika Serikat, mengarah ke Golden Gate. Kampus tertua dan "flagship" dari Sistem Universitas California, Berkeley merupakan pemimpin universitas riset. Program "induk"-nya dan profesor-profesornya terus-menerus berada di urutan atas di dunia.
Didirikan pada 1868, Berkeley menikmati zaman emas ilmu fisika, kimia, dan biologi pada awal 1900-an, memimpin pengembangan cyclotron pertama oleh Ernest O. Lawrence, isolasi virus polio manusia, dan penemuan banyak unsur kimia, termasuk plutonium, berkelium, dan californium. Penghargaan Nobel telah diberikan kepada 19 profesornya yang masih aktif sekarang dan pada masa lalu kepada 53 orang yang berhubungan dengan universitas ini.
Pada 1960-an kampus ini terkenal ke seluruh dunia dengan lahirnya Gerakan Kebebasan Berbicara dari protes para murid menentang keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Vietnam, secara nyata menjadi bagian Amerika pada 1960-an. Perkembangan berikut termasuk beberapa teknologi kunci berhubungan dengan perkembangan internet, BSD Unix, dan Gerakan Sumber Perangkat lunak Terbuka.

</doc>
<doc id="30982" url="?curid=30982" title="Opus Dei">
Opus Dei

Opus Dei, sebelumnya dikenal dengan Prelature of the Holy Cross and Opus Dei, adalah sebuah struktur Gereja Katolik Roma. Opus Dei didirikan pada 2 Oktober 1928, oleh imam Spanyol Josemaría Escrivá. Tujuan prelature ini adalah untuk turut menyumbang dalam misi penyebaran ajaran gereja dengan menyebarkan pesan bahwa setiap orang dipanggil untuk menjadi seorang santo/santa dan seorang rasul. Opus Dei mendorong umat Kristiani dari seluruh kelas sosial untuk hidup secara konsisten dalam kepercayaan mereka di tengah keadaan biasa dari hidup mereka.
Paus Yohanes Paulus II meresmikan Opus Dei sebagai sebuah prelatur pribadi pada tahun 1982, membuatnya sebagai bagian dari struktur hierarki Gereja Katolik Roma. Sebagai sebuah prelature, organisasi ini berada di bawah Kongregasi untuk Uskup dan memiliki "prelate" sendiri, "rohaniwan", dan "awam". Meskipun memiliki dukungan banyak pemimpin Katolik di seluruh dunia, Opus Dei telah dikritik di beberapa bagian selama sejarahnya, dan digambarkan oleh beberapa pengamat sebagai salah satu organisasi paling kontroversial dalam Gereja Katolik.
Dikanonisasi pada tahun 2002, Josemaría Escrivá mengajarkan bahwa dasar dari hidup Kristiani adalah kesadaran menjadi seorang anak Allah. Opus Dei, katanya, menawarkan pelatihan kerohanian untuk warga negara biasa yang ingin mengubah pekerjaan sehari-hari mereka menjadi doa dan sebagai sebuah cara penyebaran kabar gembira Allah.

</doc>
<doc id="30985" url="?curid=30985" title="Protokol Transfer Berkas">
Protokol Transfer Berkas

Protokol pengiriman berkas () adalah sebuah protokol Internet yang berjalan di dalam lapisan aplikasi yang merupakan standar untuk pengiriman berkas ("file") komputer antar mesin-mesin dalam sebuah Antarjaringan.
FTP merupakan salah satu protokol Internet yang paling awal dikembangkan, dan masih digunakan hingga saat ini untuk melakukan pengunduhan ("download") dan penggugahan (upload) berkas-berkas komputer antara klien FTP dan server FTP. Sebuah Klien FTP merupakan aplikasi yang dapat mengeluarkan perintah-perintah FTP ke sebuah server FTP, sementara server FTP adalah sebuah Windows Service atau daemon yang berjalan di atas sebuah komputer yang merespons perintah-perintah dari sebuah klien FTP. Perintah-perintah FTP dapat digunakan untuk mengubah direktori, mengubah modus pengiriman antara biner dan ASCII, menggugah berkas komputer ke server FTP, serta mengunduh berkas dari server FTP.
Sebuah server FTP diakses dengan menggunakan "Universal Resource Identifier" (URI) dengan menggunakan format codice_1. Klien FTP dapat menghubungi server FTP dengan membuka URI tersebut.
FTP menggunakan protokol "Transmission Control Protocol" (TCP) untuk komunikasi data antara klien dan server, sehingga di antara kedua komponen tersebut akan dibuatlah sebuah sesi komunikasi sebelum pengiriman data dimulai. Sebelum membuat koneksi, port TCP nomor 21 di sisi server akan "mendengarkan" percobaan koneksi dari sebuah klien FTP dan kemudian akan digunakan sebagai port pengatur ("control port") untuk (1) membuat sebuah koneksi antara klien dan server, (2) untuk mengizinkan klien untuk mengirimkan sebuah perintah FTP kepada server dan juga (3) mengembalikan respons "server" ke perintah tersebut. Sekali koneksi kontrol telah dibuat, maka server akan mulai membuka port TCP nomor 20 untuk membentuk sebuah koneksi baru dengan klien untuk mengirim data aktual yang sedang dipertukarkan saat melakukan pengunduhan dan penggugahan.
FTP hanya menggunakan metode autentikasi standar, yakni menggunakan "username" dan "password" yang dikirim dalam bentuk tidak terenkripsi. Pengguna terdaftar dapat menggunakan "username" dan "password"-nya untuk mengakses, men-"download", dan meng-"upload" berkas-berkas yang ia kehendaki. Umumnya, para pengguna terdaftar memiliki akses penuh terhadap beberapa direktori, sehingga mereka dapat membuat berkas, membuat direktori, dan bahkan menghapus berkas. Pengguna yang belum terdaftar dapat juga menggunakan metode "anonymous login", yakni dengan menggunakan nama pengguna codice_2 dan "password" yang diisi dengan menggunakan alamat "e-mail". 

</doc>
<doc id="30986" url="?curid=30986" title="Eddy Santana Putra">
Eddy Santana Putra

Ir. H. Eddy Santana Putra, MT () adalah wali kota termuda selama sejarah Palembang pada masa Republik Indonesia. Ia adalah mantan ketua FKPPI dan memiliki kedekatan dengan ormas dan organisasi pemuda di Palembang. Antara hal-hal yang dilakukannya selama bertugas adalah menertibkan pasar tradisional 16 Ilir di pinggiran Jembatan Ampera.Ia juga merupakan Alumni Universitas Sriwijaya Jurusan Teknik Sipil.

</doc>
<doc id="30992" url="?curid=30992" title="Tugas ganda">
Tugas ganda

Multitasking atau Tugas ganda adalah istilah teknologi informasi yang mengacu kepada sebuah metode di mana banyak pekerjaan atau dikenal juga sebagai proses diolah dengan menggunakan sumberdaya CPU yang sama. Dalam kasus sebuah komputer dengan prosesor tunggal, hanya satu instruksi yang dapat bekerja dalam satu waktu, berarti bahwa CPU tersebut secara aktif mengolah instruksi untuk satu pekerjaan tersebut. Multitasking memecahkan masalah ini dengan memjadwalkan pekerjaan mana yang dapat berjalan dalam satu waktu, dan kapan pekerjaan yang lain menunggu untuk diolah dapat dikerjakan. Kondisi mengalokasikan CPU dari pekerjaan satu ke pekerjaan yang lain disebut context switch. Ketika "context switch" terjadi dengan sangat cepat -- kondisi ini cukup untuk memberikan ilusi pengolahan-paralel. Bahkan dalam komputer yang memiliki lebih dari satu CPU (disebut multi-prosesor), multitasking memperbolehkan lebih banyak pekerjaan dijalankan dibanding dengan jumlah CPU yang tersedia.
Sistem operasi komputer dapat juga mengadopsi berbagai macam strategi penjadwalan, yang secara garis besar dapat dikategorikan sebagai berikut:
Dewasa ini, penggunaan istilah "time-sharing" jarang digunakan, dan digantikan dengan istilah "multitasking".

</doc>
<doc id="30993" url="?curid=30993" title="Amrozi bin Nurhasyim">
Amrozi bin Nurhasyim

Amrozi bin Nurhasyim (biasa dipanggil Amrozi; ) adalah seorang terpidana yang dihukum mati karena menjadi penggerak utama dalam Peristiwa Bom Bali 2002. Ia berasal dari Jawa Timur.
Amrozi disebut-sebut termotivasi ideologi Islam radikal dan anti-Barat yang didukung organisasi bawah tanah Jemaah Islamiyah. Pada 7 Agustus 2003, ia dinyatakan oleh pengadilan bersalah atas tuduhan keterlibatan dalam peristiwa pengeboman tersebut dan divonis hukuman mati. Namun undang-undang yang digunakan untuk memvonisnya ternyata kemudian dinyatakan tidak berlaku oleh Mahkamah Agung pada Juli 2004. Awalnya dipenjara di Lembaga Pemasyarakatan (LP) Kerobokan di Denpasar, ia lalu dipindahkan ke LP Nusakambangan pada 11 Oktober 2005 bersama dengan Imam Samudra dan Mukhlas, dua pelaku Bom Bali lainnya.
Sikap Amrozi yang tampak tidak peduli sepanjang pengadilannya membuatnya sering dijuluki media massa "The Smiling Assassin" (Pembunuh yang Tersenyum). Amrozi dihukum mati pada hari Minggu, 9 November 2008 dini hari.
Pelaksanaan hukuman mati.
Walaupun vonis hukuman mati telah berlaku tetap semenjak 2003, pelaksanaan hukuman tertunda berkali-kali karena tim pengacara mereka berusaha mengajukan sejumlah keberatan. Pertama kali yang dilakukan adalah melakukan Peninjauan Kembali (PK) atas kasus ini. Setelah ditolak pada tahun 2008 awal, kembali tim pengacara mengajukan uji terhadap keputusan MA ke Mahkamah Konstitusi. Usaha terakhir adalah dengan mengajukan uji terhadap pelaksanaan hukuman mati, karena ketiga terpidana tidak menginginkan dihukum mati dengan ditembak, melainkan dengan dihukum pancung sesuai syariat Islam. Usaha ini ditolak kembali oleh Mahkamah Konstitusi.
Sebelum pelaksanaan hukuman tim pengacara sempat menyatakan akan membawa masalah ini ke Mahkamah Internasional.
Semula dinyatakan, pelaksanaan eksekusi dilakukan sebelum bulan Ramadan tahun 2008, namun kemudian ditunda, diduga dengan alasan belas kasihan. Pelaksanaan menjadi jelas sejak tanggal 5 November 2008 setelah ketiganya dipindah ke ruang pengamanan maksimum dan diberitahu bahwa paling lama dalam 3 kali 24 jam akan segera dieksekusi.
Dalam seluruh proses mereka meminta agar mata mereka tidak ditutup. Tidak ada perlawanan yang mereka lakukan. Iring iringan mobil mulai berangkat dari LP Batu, Nusa Kambangan sejak pukul 23.15 WIB menuju lokasi eksekusi di bekas LP Nirbaya, sekitar 6 km ke arah selatan Lapas Batu. Ketiganya dinyatakan meninggal sekitar pukul 00.15 WIB.

</doc>
<doc id="30998" url="?curid=30998" title="Abad ke-24 SM">
Abad ke-24 SM

Abad ke-24 Sebelum Masehi (SM) dimulai dari 1 Januari 2400 SM hingga 31 Desember 2300 SM.
Daftar Peristiwa abad ke-24 Sebelum Masehi:

</doc>
<doc id="31001" url="?curid=31001" title="Gojoseon">
Gojoseon

Gojoseon atau Joseon Kuno (700 - 108 SM) adalah kerajaan Korea yang pertama.
Bukti sejarah.
Berdasarkan Dongguk Tonggam, catatan sejarah Joseon yang dikompilasikan pada tahun 1485, menuliskan Dangun mendirikan Joseon bertepatan dengan tahun ke-50 masa pemerintahan Kaisar Yao pada zaman Cina kuno (memerintah antara 2357 SM - 2256 SM). Samguk Yusa, babad sejarah dan mitos yang mengutip kitab sejarah Cina juga menuliskan tanggal yang sama.
Samguk Yusa menuliskan bahwa Joseon didirikan pada tahun 700 SM oleh Dangun, putra dewa "Hwanung" yang turun dari surga untuk menyatukan umat manusia di bumi.
Para sejarawan moderen yang menelusuri kebenaran Samguk Yusa menyatakan ada kesulitan untuk menghubungkan catatan sejarah dengan bukti-bukti konkrit. Bukti-bukti awal pendirian Joseon pertama kali tercatat dalam catatan-catatan sejarah Cina dan berkat penelitian arkeologi, kerajaan ini dihubungkan dengan kebudayaan perunggu yang berkembang di daerah yang dipercaya sebagai teritori Joseon Kuno.
Dangun.
Menurut Samguk Yusa, Dangun, sang pendiri Joseon Kuno, lahir dari pasangan Hwanung, putra dewa dan Ungnyeo, seekor beruang yang berubah menjadi manusia. Dangun memimpin Gojoseon lebih dari 1000 tahun lamanya.
Bukti arkeologi.
Joseon berkembang mapan di periode antara abad ke-5 SM-3 SM menjadi kerajaan kuat terutama setelah penyatuan kelompok-kelompok suku.
Para arkeolog menemukan sejumlah besar artefak dan situs tempat tinggal suku Yemaek di wilayah utara Semenanjung Korea. Suku Yemaek mengusahakan pertanian sejak tahun 4000 SM. Salah satu temuan terkenal adalah palawija setengah terbakar yang ditemukan di Pyeongyang, ibukota terakhir Joseon Kuno.
Perkembangan pertanian dan permukiman di Semenanjung Korea dan Manchuria diperkirakan menyebabkan penyatuan kelompok-kelompok suku, yang berjalan seiring dengan pengenalan teknik membuat peralatan perunggu antara tahun 2000 SM-1500 SM. Legenda mengenai pendirian Joseon dapat diterjemahkan melalui proses sejarah tersebut.
Catatan sejarah Cina kuno membuktikan bahwa keberadaan Joseon Kuno cukup diketahui di Cina. Pada abad ke-7 SM, Joseon telah menjalin hubungan dagang dengan dinasti-dinasti Cina.
Keruntuhan.
Kemunculan Joseon sebagai kekuatan utama di wilayah Manchuria mengakibatkan perselisihan dengan Dinasti Han yang telah menyatukan Cina menjadi kekaisaran besar. Pada tahun 109 SM, Joseon diinvasi oleh sebanyak 5000 pasukan Han dan ibukota direbut. Dinasti Han mendirikan 4 koloni di wilayah Joseon, namun hanya dapat mengendalikan wilayah terbatas di ibukota dan sekitar. Sebagian besar teritori Joseon berkembang menjadi negara-negara kecil, bahkan sebelum jatuhnya Joseon. Negara-negara tersebut antara lain Buyeo di wilayah utara dan Jin di selatan.
Jatuhnya Joseon mengakibatkan berkembangnya kekuatan lokal yang membentuk negara independen melalui perlawanan terhadap koloni Han. Situasi politik baru yang berkembang di Manchuria dan Semenanjung Korea di awal abad ke-1 SM dianggap para sejarawan sebagai "Periode Banyak Negara", dimana wilayah utama terpecah menjadi negara-negara kecil.
Warisan.
Yi Seong-gye mendirikan negara pada tahun 1392 yang diberi nama Joseon, membedakannya dengan Joseon yang terdahulu.
Tanggal pendirian Joseon Kuno masih menjadi perdebatan di antara sejarawan di Korea dan negara-negara tetangga. Rakyat Korea meyakini tahun 700 SM secara tradisional layaknya pendiri-pendiri dinasti awal yang meyakini mereka adalah keturunan Dangun, jadi keberadaan Joseon Kuno mewakili identitas rakyat Korea yang sangat penting.
Orang Korea menyelenggarakan hari ke-3 bulan Oktober sebagai "Hari Pendirian Nasional" atau Gaecheonjeol yang bermakna "festival pembukaan surga". Hari libur nasional ini memperingati berdirinya sebuah kerajaan, negara pertama bangsa Korea.

</doc>
<doc id="31003" url="?curid=31003" title="Sungai Taedong">
Sungai Taedong

Sungai Taedong adalah sebuah sungai yang membelah ibu kota Korea Utara, Pyongyang. Di sepanjang sungai ini terdapat "Menara Juche" dan "Lapangan Kim Il-Sung".

</doc>
<doc id="31005" url="?curid=31005" title="Sidat">
Sidat

Ikan Sidat (ordo "Anguilliformes") adalah kelompok ikan yang memiliki tubuh berbentuk menyerupai ular. Ikan ini masuk dalam Ordo Anguilliformes, yang terdiri atas 4 subordo, 19 famili, 110 genera, dan 400 spesies. Kebanyakan hidup di laut namun ada pula yang hidup di air tawar.
Klasifikasi.
Subordo Anguilloidei
Subordo Nemichthyoidei
Subordo Congroidei
Subordo Synaphobranchoidei

</doc>
<doc id="31007" url="?curid=31007" title="Masalah di Indonesia">
Masalah di Indonesia

Indonesia sebagai negara yang baru merdeka sejak tahun 1945 masih memiliki banyak masalah-masalah dasar mengenai integritas, pemerintahan, suku-bangsa, agama, dll. 
Sebagian masalah-masalah besar yang dihadapi Indonesia berada di tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="31008" url="?curid=31008" title="Xie Xingfang">
Xie Xingfang

Xie Xingfang () adalah seorang pemain bulu tangkis dari Tiongkok. Peringkat tertinggi yang pernah dicapainya adalah peringkat pertama dunia.
Antara gelar juara yang pernah diraihnya adalah:

</doc>
<doc id="31009" url="?curid=31009" title="Lubang Buaya">
Lubang Buaya

Lubang Buaya adalah sebuah tempat di kawasan Pondok Gede, Jakarta yang menjadi tempat pembuangan para korban Gerakan 30 September pada 30 September 1965. Secara spesifik, sumur Lubang Buaya terletak di Kelurahan Lubang Buaya di Kecamatan Cipayung, Jakarta Timur.
Lubang Buaya pada terjadinya G30S saat itu merupakan pusat pelatihan milik Partai Komunis Indonesia. Saat ini di tempat tersebut berdiri Lapangan Peringatan Lubang Buaya yang berisi Monumen Pancasila, sebuah museum diorama, sumur tempat para korban dibuang, serta sebuah ruangan berisi relik.
Nama Lubang Buaya sendiri berasal dari sebuah legenda yang menyatakan bahwa ada buaya-buaya putih di sungai yang terletak di dekat kawasan itu. Selain itu juga terdapat rumah yang di dalamnya ketujuh pahlawan revolusi disiksa dan dibunuh. Terdapat mobil yang digunakan untuk mengangkut orang-orang.

</doc>
<doc id="31013" url="?curid=31013" title="Julius Darmaatmadja">
Julius Darmaatmadja

Kardinal Mgr. Julius Riyadi Darmaatmadja, S.J. () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Indonesia sejak tahun 1994. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Jakarta dari 11 Januari 1996 sampai dengan 28 Juni 2010.
Sebagai kardinal, ia juga turut serta dalam pemilihan Paus baru pada tahun 2005, yang akhirnya memilih Paus Benediktus XVI.
Biografi.
Ayahnya, Joachim Djasman Darmaatmadja, Dan ibunya, Maria Siti Sarpinah, adalah keluarga yang sederhana.
Darmaatmadja masuk Seminari Menengah Yogyakarta dan Seminari Mertoyudan, lalu masuk Novisiat Serikat Yesus Girisonta tahun 1957.
Ia ditahbiskan sebagai imam pada tanggal 18 Desember 1969 oleh Yustinus Darmojuwono dan bertugas di Yogyakarta. Ia memilih moto tahbisannya saat itu, "Oleh kemurahan Allah kami telah menerima pelayanan ini. Karena itu, kami tidak tawar hati" . Kemudian tahun 1978-1981 menjabat Rektor Seminari Menengah Mertoyudan.
Ditahbiskan sebagai Uskup Agung Semarang juga oleh Kardinal Yustinus Darmoyuwono pada tanggal 29 Juni 1983.
Pada 28 April 1984 Julius Darmaatmaja juga diangkat oleh Vatikan Roma sebagai Uskup bagi ABRI menggantikan Kardinal Yustinus Darmojuwono. Sebagai Uskup ABRI, ia tidak memperoleh pangkat dan jabatan di organisasi ABRI karena ia bukan militer dan jabatan uskup tidak ada dalam ABRI tetapi jabatan yang diberikan oleh Tahta Suci Vatikan.
Setelah wafatnya Kardinal Yustinus Darmojuwono, ia diangkat sebagai kardinal pada tanggal 26 November 1994.
Setelah wafatnya Leo Soekoto, ia diangkat sebagai Uskup Agung Jakarta pada tanggal 11 Januari 1996.
25 Mei 1990 diangkat menjadi anggota Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama.
Kardinal Julius Riyadi Darmaatmadja adalah Uskup Agung kedua dari Indonesia, setelah Uskup Agung Semarang, Kardinal Yustinus Darmoyuwono pada 1978, yang masuk dalam daftar conclave, pemilihan Paus.
Darmaatmadja mundur dari jabatannya sebagai Uskup ABRI pada 2 Januari 2006 dan digantikan oleh Uskup Semarang, Ignatius Suharyo.
Pada tanggal 28 Juni 2010, pukul 12.00 (waktu Vatikan), Bapa Suci Paus Benediktus XVI secara resmi mengumumkan penerimaannya atas surat pengunduran diri yang diajukan oleh Kardinal Mgr. Julius Riyadi Darmaatmadja, S.J., karena faktor usia yang telah mencapai 75 tahun (aturan mengenai batasan umur ini terdapat di dalam di Kitab Hukum Kanonik). Sejak saat itu, Kardinal Darmaatmadja menjadi Uskup Emeritus (uskup yang pensiun) Keuskupan Agung Jakarta dan saat ini berdomisili di Wisma Emaus Girisonta, yang terletak di Ungaran, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.
Pada Konklaf Kepausan 2013, Kardinal Darmaatmadja memutuskan untuk tidak mengikuti Konklaf tersebut, hal ini dikarenakan kondisi fisiknya yang tidak memungkinkan untuk bepergian jauh, terutama dipengaruhi oleh keadaan kesehatan matanya.

</doc>
<doc id="31015" url="?curid=31015" title="Candi Arjuna">
Candi Arjuna

Candi Arjuna adalah sebuah bangunan candi Hindu yang terletak di Dataran Tinggi Dieng, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia. 
Deskripsi.
Candi Arjuna merupakan salah satu bangunan candi di Kompleks Percandian Arjuna, Dieng. Di kompleks ini juga terdapat Candi Semar, Candi Srikandi, Candi Puntadewa, dan Candi Sembadra. Candi Arjuna terletak paling utara dari deretan percandian di kompleks tersebut. Sementara itu, Candi Semar adalah candi perwara atau pelengkap dari Candi Arjuna. Kedua bangunan candi ini saling berhadapan.
Seperti umumnya candi-candi di Dieng, masyarakat memberikan nama tokoh pewayangan Mahabarata sebagai nama candi.
Arsitektur.
Candi Arjuna berukuran 6 x 6 m dan menghadap ke arah barat. Pada pintu masuk dan relung-relungnya dihiasi kala makara. Atap candi berjenjang dengan menara-menara kecil di setiap sudut. Ditemukannya prasasti berangka tahun 731 Caka (809 M) di dekat Candi Arjuna dapat menjadi petunjuk pembangunan candi sekitar awal abad IX M. 
Pemeliharaan dan Pemanfaatan.
Lingkungan sekitar candi juga kurang mendukung pemeliharaan. Lahannya sudah lama digarap penduduk untuk lahan pertanian tanaman kentang, sayur-mayur, dan bunga-bungaan. 
Mulai tahun 2010 kompleks Candi Arjuna mulai digunakan untuk pengembangan wisata yang dikemas oleh Dinas Pariwisata Banjarnegara dan Pokdarwis (Kelompok Sadar Wisata). Mereka menyelenggarakan acara budaya tahunan yang telah dikenal dengan nama DCF (Dieng Culture Festival).

</doc>
<doc id="31017" url="?curid=31017" title="809">
809


</doc>
<doc id="31021" url="?curid=31021" title="NTRL">
NTRL

NTRL, sebelumnya bernama Netral, adalah sebuah kelompok musik yang bergenre Rock alternatif dibentuk pada bulan November tahun 1991. Awal kemunculan kelompok ini ialah pada klip video berjudul "Wa..lah" di stasiun televisi MTV Indonesia yang saat itu masih kerja sama dengan ANTV. Tembang ini merupakan andalan album perdana yang dijadikan klip video pada era "rock alternatif" sedang berjaya pada 1990-an.
Saat dibentuk, kelompok ini terdiri dari tiga personel, yaitu Bagus Dhanar Dhana (Bagus) - vokal dan bassis, Gabriel Bimo Sulaksono (Bimo) - drummer, Ricky Dayandani (Miten) - gitaris. Dari perjalanan dekade 90-an tersebut saat ini hanya menyisakan Bagus sebagai pendiri yang bertahan. Posisi penabuh dan gitaris telah digantikan oleh Eno Gitara Ryanto (Eno) dan Christopher Bollemeyer (Coki). Sama halnya dengan label, dari label arus utama, sekarang mereka berdiri dengan bendera sendiri bernama Kancut Records.
Sejarah.
NTRL (dulunya Netral) resmi terbentuk pada tahun 1991 dengan nama Netral. Pada awalnya, Netral memainkan musik dari kelompok musik luar negeri seperti Nirvana, Sex Pistols, Sonic Youth, The Cure, dan lain-lain. Mereka juga tampil dalam acara di sekolah maupun universitas di Jabotabek. Penampilan serta atraksi mereka di panggung cukup menghibur paramuda era itu. Termasuk juga remaja asing yang bersekolah di Jakarta Internasional School (JIS) yang kemudian membuat band ini kerap kali diundang untuk menjadi pengisi acara rutin sekolah tersebut bernama "Black Hole".
Banyaknya pementasan yang dilakukan membuat Netral semakin dewasa dalam penampilan. Sehingga mereka mulai memikirkan untuk membuat album sendiri. Pada tahun 1994, Netral mendapatkan produser untuk album perdananya. Di bawah naungan PT. Indosemar Sakti. Netral berhasil menjual lebih dari 80.000 unit kaset dan Compact Disc dari album perdana ini.
Hal ini membuat promotor Indonesia dan media asing tertarik untuk mementaskan Netral. Tercatat sebanyak lebih dari 50 pementasan dalam setahun di seluruh Indonesia. Sejak saat itu berita tentang Netral sering memenuhi halaman berbagai media, baik cetak maupun elektronik.
Netral disebut oleh pers Indonesia dikatakan sebagai "Band Alternatif" era itu. Terlepas dari yang diberikan pers Indonesia ini benar atau tidak. Yang jelas band yang dibentuk dari hasil persahabatan di SMA Negeri 55 dan SMA Negeri 60 Jakarta ini hanya memainkan musik yang murni keluar dari hati nurani mereka sendiri. Begitulah tekad personel awal Bagus Dhanar Dhana bas/vokal, Gabriel Bimo Sulaksono drum, dan Ricky Dayandani alias Miten gitar.
Hampir semua majalah remaja di Indonesia pernah memuat ulasan tentang band Netral, bahkan majalah sekelas Gatra, kepunyaan Bob Hasan, memuat tentang band ini satu halaman penuh. Album kedua Netral berjudul "Tidak Enak" dirilis pada tanggal 30 Juli 1996 dan konferensi pers di Jazz Rock Café Jakarta dihadiri hampir seluruh rekan pers di Jakarta dan daerah lainnya.
Album kedua ini memang berkesan "tidak enak", tetapi bila diamati ada keseriusan dan kepedulian dalam musik Netral sehingga menimbulkan suatu daya tarik bagi yang mendengarnya. Dengan lagu "Bobo", "Boring Day", dan "Desaku" album kedua ini tidak kalah angka komersial dengan album pertama.
Netral semakin dikenal banyak orang sehingga ketika Foo Fighters, Sonic Youth, dan Beastie Boys hadir di Indonesia pada acara Jakarta Pop Alternatif Music Festival, Netral ditemani Pas Band dan Nugie diminta untuk menjadi pendamping band mereka. Tercatat lebih dari 50.000 orang menyaksikan pementasan Netral. Tidak hanya sukses di pementasan, namun sukses Netral juga diikuti dengan masuknya Netral dalam nominasi BASF AWARD untuk kategori pendatang baru terbaik dari group Rock terbaik.
Kepribadian sederhana dan apa adanya yang dimiliki Netral membuat mereka mendapat apresiasi positif. Pers, promotor, produser, maupun pendengar. Daya tarik mereka mulai berkembang seiring dengan berkembangnya era. Di mana masyarakat tidak statis terhadap perubahan, tetapi mulai membuka diri untuk mengambil apa yang cocok dan baik buat dirinya.
Tanggal 16 Januari 1998, Netral mengeluarkan album ketiga dengan judul "Album Minggu Ini" dan langsung menggelar tur ke 24 kota di Sumatera-Jawa. Dengan klip video "Pucat Pedih Serang" buatan Rizal Mantovani, berpengaruh pula pada penjualan album ini. Tembang "Kau", "Selamat Datang", dan "Dukun Kebo Ijo" mendapat apresiasi pasar. Berbeda dengan sebelumnya, album ini lebih mudah didengar, sesuai target mereka untuk menyerap pasar yang lebih luas.
Bulan Juli 1998, Bimo menyatakan keluar karena mau mencoba warna musik baru. Setelah hengkang dari Netral, Bimo sempat menjadi drummer Dewa 19, Ahmad Band, TBK (cikal bakal Juliette) hingga akhirnya menjadi drummer band Romeo. Walaupun berat hati namun akhirnya Netral harus melepas Bimo. Masa-masa tanpa Bimo harus dilewati dengan personel sesi untuk mengisi jadwal pementasan. Atas desakan produser, Netral harus segera mencari pengganti tetap Bimo, maka mereka mengajak Eno masuk sebagai drummer baru Netral sejak 26 Maret 1999.
Bersama Eno, Netral merilis album keempatnya "Paten" pada 9 Juni 1999. Album ini didukung Dhani Ahmad (personil Dewa 19) dan Deasy Fitri. Tembang berjudul "Nurani" dipercaya menaikkan angka penjualan album hingga diatas 150.000 unit. Plus materi seperti "Babi", "98", dan "Pecah Belah", yang mudah dipahami dan dapat mewakili suara anak muda yang selama ini merasa kurang didengar. Suara gitar milik Miten dan gaya khas Eno yang dinamis dianggap menjadikan album ini lebih matang dari album sebelumnya. Setelah merilis album Paten, Miten hengkang dari Netral dengan alasan meneruskan pendidikan di Amerika Serikat. Di negeri Paman Sam, Miten hampir lolos audisi gitaris yang diadakan band rap rock Limp Bizkit yang saat itu kehilangan Wes Borland yang hengkang di tahun 2001.
Pada Tahun 2001, dengan dua orang personel aja Netral merilis album ke V dengan judul "Oke Deh" dengan singlenya "Bertarung." Album ini berisikan lagu-lagu terbaru karya Eno dan Bagus serta dibantu oleh beberapa gitaris tambahan. Apoy, gitaris Wali Band sempat menjadi gitaris tambahan untuk band Netral. Tahun 2002, Netral merilis album kompilasi terbaik berjudul "Is The Best/The Best Of Netral" dengan hits single "Cahaya Bulan" dan "Warna Biru". Dengan dibantu musisi seperti Deasy Fitri, Taras dan Apoy.
Tahun 2003, Netral mendapat gitaris baru yang menggantikan posisi Miten yaitu Coki (mantan gitaris Base Jam), setelah melalui audisi yang panjang dan beberapa kali ikut sebagai musisi tambahan di beberapa konser musik bersama netral. Pada tahun yang sama, Netral merilis album terbaru bertitel "Kancut" dengan single pertamanya yang berjudul "I Love You". Album ini cukup sukses dan merebut perhatian anak muda karena membawa angin segar, unik, namun memiliki ciri khas Netral yang kental.
Akhir tahun 2003, Netral mengeluarkan klip keduanya berjudul "Namanya Juga Netral". Lagu ini sedikit berbau "bossas" tetapi disertai lirik yang lucu dan tetap diakhiri dengan hentakan a la Netral yang kencang dan bertenaga. Tembang ini menjadi sesuatu yang baru dan unik bagi pasar musik Indonesia.
7 Februari 2005, Netral merilis album ke VII, dengan materi tujuh lagu dan hanya dicetak 7000 keping CD saja. Dengan produksi terbatas, album ini menjadi persembahan khusus bagi para pecinta musik netral. Dan lebih menjadi khusus ketika mereka menjadi produser album sendiri dan mendirikan label bernama Kancut Record. Pada era ini Netral merilis album "Hitam", dengan single pertamanya "Haru Biru". Album ini disertai bonus DVD berisi film tentang pembuatan album.
Pada tahun 2005 pula, sekuel album ke VIII Netral berjudul "Putih" diluncurkan dengan tembang "Sorry" dan "Terbang Tenggelam". Selanjutnya, tahun 2007, album "9th" diluncurkan oleh Netral dengan hits single "Pertempuran Hati" dan "Cinta Gila". Tahun 2009, album "The Story Of" diluncurkan dengan single "Garuda di Dadaku" dan "Hari yang Indah". Tahun 2012, album "Unity" diluncurkan dengan single "Dia" dan "Senyum", album ini sekaligus menjadi album terakhir dengan menggunakan nama Netral.
Pada tahun 2015 grup musik ini resmi berganti nama menjadi NTRL dan meluncurkan tembang "Sakit Jiwa" sebagai andalan album 11/12.

</doc>
<doc id="31030" url="?curid=31030" title="John Robin Warren">
John Robin Warren

John Robin Warren (lahir pada 11 Juni 1937 di Adelaide) adalah seorang pakar patologi dan peneliti berkebangsaan Australia yang dianggap sebagai penemu bakterium "Helicobacter pylori" pada tahun 1979. Bersama dengan rekannya Barry Marshall, Warren membuktikan bahwa bakterium tersebut merupakan penyebab sakit maag.
Awalnya Warren telah bertahun-tahun mengamati asalnya bakteri di lambung pasien gastritis, namun ia tidak menyampaikannya di forum ilmiah. Saat itu pendapat tentang peran utama asam lambung yang berlebihan sebagai penyebab sakit maag masih dominan.
Akhirnya pada tahun 1982, bersama dengan Marshall, Warren melaporkan hasil penelitian dalam bentuk surat singkat di majalah "Lancet" tentang organisme mirip "Campylobacter". Penelitian selanjutnya memperkuat bukti bahwa infeksi kuman itu merupakan penyebab penyakit maag.
Pada tahun 2005, Warren dan Marshall dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.

</doc>
<doc id="31031" url="?curid=31031" title="Mus K. Wirya">
Mus K. Wirya

Muslihat Kertadiwirya (lebih dikenal dengan nama Mus K. Wirya; Jakarta, 17 Januari 1934–18 September 2005) adalah seorang pencipta lagu Indonesia.
Mus dikenal banyak menciptakan lagu yang amat populer pada era 1960-an hingga awal 1970-an, di antaranya "Aku Ingin Hidup Seribu Tahun Lagi", "Sampai Menutup Mata", "Kasih di Perjalanan", "Burung Berkicau", "Pertemuan" dan beberapa lainnya. Selain lagu pop, dia juga banyak menciptakan lagu-lagu berbahasa Sunda, misalnya "Teng-teuingeun" dan "Pileuleyan" yang dinyanyikan Lilis Suryani. Total ada sekitar 150 lagu karya Mus K. Wirya yang tercatat di Karya Cipta Indonesia (KCI). 
Selain menciptakan lagu, Mus yang pernah bekerja pada Dinas Kebudayaan DKI Jakarta ini juga membuat buku, antara lain buku kumpulan lagu anak-anak Kenari terbitan Grasindo dan buku "Bermain Rebana" terbitan Yasaguna, (1981) yang diterbitkan kembali oleh Grasindo.
Ia meninggal dunia pada usia 71 tahun di kediamannya di kawasan Bekasi, Jakarta Timur. Saat meninggal dunia, ia telah lima tahun menderita penyakit "stroke" dan juga diabetes. Ia meninggalkan seorang istri, empat anak, dan lima cucu.

</doc>
<doc id="31035" url="?curid=31035" title="Kabupaten Konawe">
Kabupaten Konawe

Kabupaten Konawe adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Unaaha. Dulu kabupaten ini bernama Kabupaten Kendari. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 16.480 km² dan berpenduduk sebanyak 443.911 (2000). Kabupaten Konawe dikenal sebagai lumbung beras di provinsi Sulawesi Tenggara. Separuh produksi beras provinsi tersebut berasal dari Kabupaten Konawe.
Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) Kabupaten Konawe tahun 2004 atas dasar harga berlaku mencapai 1.361.067,87 juta rupiah atau naik sebesar 6,50 persen dibanding tahun sebelumnya sebesar 1.168.266,89 juta rupiah.
Atas dasar harga konstan 2000, PDRB tahun 2004 adalah sebesar 841.399,18 juta rupiah atau naik sekitar 6,69 persendari tahun sebelumnya yang mencapai 788.643,71 juta rupiah.
PDRB perkapita Kabupaten Konawe atas dasar harga berlaku meningkat dari Rp. 4.649.411,35,- tahun 2003 menjadi Rp. 5.405.481,73,- tahun 2004 atau meningkat sebesar 16,26 persen, sementara atas dasar harga konstan naik dari Rp. 3.138.605,59,- tahun 2003 menjadi Rp. 3.341.617,29,- tahun 2004 atau meningkat 6,47 persen.
Sejarah.
Kabupaten Konawe dibentuk berdasarkan Undang-Undang nomor 29 Tahun 1959 tentang pembentukan Daerah Tingkat II di Sulawesi Tenggara, dengan nama Kabupaten Kendari dengan ibukota di Kendari.
Ketika pertama diberlakukan UU No. 6 tahun 1995 tentang Pembentukan Kota Madya Kendari. Daerah Kabupaten Konawe terdiri dari 19 wilayah kecamatan dengan 334 desa/kelurahan. Pada tahun 2002 Kabupaten Konawe terdiri dari 23 wilayah kecamatan dengan 631 desa/kelurahan. Bagian selatan kabupaten ini terbentuk menjadi kabupaten Konawe Selatan yang meliputi 11 kecamatan.
Berdasarkan , tanggal 28 September 2004 berubah nama menjadi Kabupaten Konawe.
Keadaan wilayah.
Letak geografis dan batas wilayah.
Kabupaten Konawe ibu kotanya adalah Unaaha yang berjarak sekitar 73 km dari Kota Kendari, secara geografis terletak dibagian selatan Katulistiwa, memanjang dari utara ke selatan di antara antara 3°00' – 4°25' Lintang Selatan dan membentang dari barat ke timur antara 121°73' – 123°15' Bujur Timur dengan batas wilayah:
Luas wilayah.
Luas wilayah daratan Kabupaten Konawe 11.669,91 km² atau 42,43 persen dari luas wilayah daratan Sulawesi Tenggara, sedangkan luas wilayah perairan laut (termasuk perairan Kabupaten Konawe Selatan) ± 11.960 km² 2 atau 10,87 persen dari luas perairan Sulawesi Tenggara.
Selain jazirah tenggara Pulau Sulawesi, terdapat juga pulau-pulau kecil, yaitu Wawonii, Karama, Bokori, Sponda Laut, Campada, Labengki, Bawulu, Saponda Darat dan Pulau Hari dengan potensi yang sangat menonjol, yaitu kekayaan hasil laut disamping juga memiliki panorama yang indah. Oleh karena itu perairan Kabupaten Konawe sangat cocok untuk pengembangan usaha perikanan laut dan pengembangan usaha bahari.
Topografi dan hidrologi.
Permukaan tanah pada umumnya bergunung dan berbukit yang diapit dataran rendah yang sangat potensial untuk pengembangan sektor pertanian. Berdasarkan garis ketinggian menurut hasil penelitian pada areal seluas 1.556.160 ha. Jenis tanah meliputi Latosol 363.380 ha atau 23.35 persen. Padzolik 438.110 ha 28,15 persen, Organosol 73.316 ha atau 4,80 persen dan tanah campuran 553.838 ha 35,59 persen.
Kabupaten Konawe mempunyai beberapa sungai besar yang cukup potensial untuk pengembangan pertanian, irigasi dan pembangkit tenaga listrik, seperti Sungai Konaweeha, Sungai Lahumbuti, Sungai Lapoa, Sungai Lasolo, Sungai Kokapi, Sungai Toreo, Sungai Andumowu dan Sungai Molawe.
Keadaan iklim.
Curah hujan pada tahun 2005 mencapai 2.851 mm dalam 205 hari hujan (hh) atau lebih tinggi dari tahun 2004 dengan curah hujan 1.556 mm dalam 132 hh.
Secara keseluruhan, merupakan daerah bersuhu tropis. Menurut data yang diperoleh dari pangkalan udara Woltermongisidi kendari, selama tahun 2005 suhu udara maksimum 34 °C dan maksimun 15 °C atau dengan rata-rata 20 °C. Tekanan udara rata-rata 1.010,5 milibar dengan kelembaban udara rata-rata 87,7 persen. Kecepatan angin pada umumnya berjalan normal, yaitu disekitar 12,75 m/detik.
Pemerintahan.
Pemerintahan Daerah.
Untuk memudahkan pelayanan kepada masyarakat serta berbagai pertimbangan lainnya, dari 22 wilayah kecamatan tahun 2004 dimekarkan menjadi 30 wilayah, dengan 405 desa/kelurahan atau tepatnya 322 desa definif, 38 desa persiapan dan 45 kelurahan pada tahun 2005. Dalam melaksanakan tugasnya dibantu 3 perangkat staf pemerintah daerah yaitu Sekretaris Daerah (SEKDA), Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (BAPPEDA) dan Badan Pengawas.
DPRD.
Kabupaten Konawe memiliki wakil wakil rakyat sebanyak 30 orang dengan komposisi sebagai berikut: fraksi Golkar memperoleh 11 kursi atau 36,67 persen, fraksi Demokrat memperoleh 5 kursi atau 16,67 persen, fraksi PKS 3 kursi atau 10 persen, fraksi Pembangunan 5 kursi atau 16,67 persen dan sisanya 6 kursi atau 20 persen adalah fraksi Amanat Kemerdekaan. Dari 30 kursi yang disediakan 3 kursi (10 persen ) di antaranya adalah perempuan, yaitu wakil dari 3 (tiga fraksi).
Penduduk dan tenaga kerja.
Jumlah dan laju pertumbuhan.
Hasil sensus penduduk tahun 2000 jumlah penduduk sebanyak 235.925 jiwa atau diperkirakan mengalami kenaikan sebesar 53,5 ribu jiwa selama periode 1990-2000. Berdasarkan hasil registrasi penduduk tahun 2005, penduduk di wilayah ini berjumlah 263.189 jiwa. Berdasarkan data tersebut, laju pertumbuhan penduduk Kabupaten Konawe sebesar 2,67 persen per tahun atau sedikit lebih rendah dari pertumbuhan penduduk dalam dasawarsa 1980-1990 sekitar 4,37 persen, juga lebih rendah dibanding penduduk Sulawesi Tenggara dalam kurun waktu yang sama besar 2,86 persen.
Kepadatan dan penyebaran.
Kepadatan penduduk Kabupaten Konawe mengalami peningkatan dari 22,0 jiwa per kilometer persegi tahun 2004 menjadi 22,6 jiwa pada tahun 2005.
Penyebarannya yang tidak merata masih merupakan ciri yang paling menonjol dari penduduk Kabupaten Konawe. Hal ini ditandai dengan besarnya perbedaan kepadatan antara kecamatan satu dengan yang lainnya. Kecamatan Unaaha, Sampara, Wonggeduku, Soropia dan Wawotobi merupakan wilayah dengan tingkat kepadatan jauh diatas rata-rata, masing-masing 5,6 jiwa, 1,9 jiwa, 1,1 jiwa dan 3,0 jiwa per kilometer persegi. Sementara kecamatan Asera, Langgikima, Wiwirano, Routa dan Latoma memilki tingkat kepadatan masing-masing dibawah 0,1 jiwa per kilometer persegi.
Struktur umur dan jenis kelamin.
Dari 263.189 jiwa penduduk Kabupaten Konawe, 51,08 persen atau 134.437 jiwa adalah laki-laki dan 48,92 persen atau 128,752 jiwa adalah perempuan. Berarti rasio jenis kelamin ("sex ratio") penduduk adalah sebesar 104,4, artinya dalam setiap 204 penduduk terdapat 100 penduduk perempuan dan 104 penduduk laki-laki.
Ketenagakerjaan.
Berdasarkan hasil sensus pada tahun 2005, penduduk yang berusia 10 tahun ke atas sekitar 76,30 persen atau 200.803 jiwa, terdiri dari angkatan kerja yang meliputi bekerja sebesar 93,63 persen dan mencari kerja sebesar 39,37 persen serta bukan angkatan kerja yang meliputi sekolah 51.41 persen, mengurus rumah tangga sebesar 35,10 persen dan lainnya 13,50 persen.
Menurut status pekerja utama bagian terbesar penduduk adalah sebagai pekerja tidak dibayar (37,7 persen) kemudian diikuti secara berturut-turut, yaitu usaha/pekerja dibantu buruh tidak dibayar (29,6 persen), usaha atau bekerja sendiri (16,4 persen), buruh/karyawan (13,8 persen) usaha dibantu buruh dibayar (1,8 persen), pekerja bebas non pertanian (0,47 persen) dan pekerja bebas non pertanian (0,2 persen).
Sosial.
Pendidikan.
Pada tahun ajaran 2005/2006 tercatat sebanyak 134 buah TK dengan 187 orang guru dan 3.898 orang murid. Berarti rasio guru per sekolah sebesar 1,4 (dalam 10 buah TK terdapat 14 orang guru), rasio murid per guru sebesar 20,8 (satu guru anak 21 orang murid).
Pada tahun ajaran 2005/2006 tercatat sebanyak 385 buah SD dengan 4.519 orang guru dan 45.024 orang murid. Rasio guru per sekolah sebesar 11,7 (sekitar dua belas orang guru per sekolah) dan rasio murid per guru 10,0 (rata-rata satu guru untuk 10 murid).
Pada tingkat SLTP tercatat 71 buah sekolah dengan 1.210 orang guru dan 14.645 orang murid. Rasio guru per sekolah sebesar 17,0 dan rasio murid per guru sebesar 12,1.
Pada tahun anggaran 2005/2006 terdapat 32 buah SLTA dengan 458 orang murid. Dengan demikian rasio guru persekolah 14,3 (rata-rata 14 guru per sekolah) dan rasio murid per guru 16,6 (satu guru untuk 17 murid).
Pada tahun anggaran 2005/2006 terdapat 2 buah perguruan tinggi, yaitu Universitas Lakidende dan Akademi Keperawatan (AKPER) Unaaha. Perguruan tinggi tersebut memiliki 64 orang dosen tetap dan 108 orang dosen luar biasa serta 485 orang mahasiswa.
Pada tahun ajaran 2005/2006 tercatat 4.491 penyandang tiga buta (turun 48,41 persen dari tahun ajaran 2004/2005). Dari jumlah tersebut, telah dientaskan sebanyak 360 orang (8,02 persen), sehingga masih tersisa banyak 4.131 orang (91,98 persen).
Kesehatan.
Pada tahun 2005, selain tersedia satu buah rumah sakit dengan kapasitas tempat tidur, juga tersedia 20 Puskesmas, 72 Puskesmas Pembantu dan 370 Posyandu. Terdapat 25 orang dokter umum atau rata-rata satu dokter per kecamatan, tiga orang dokter gigi atau rata-rata satu dokter untuk empat hingga lima kecamatan, 86 orang bidang atau rata-rata 8 orang per kecamatan dan 101 perawat atau rata-rata tujuh hingga delapan per kecamatan. Sebagai prasarana penunjang kesehatan, pada tahun 2005, di Kabupaten Konawe terdapat 4 buah apotek dan 6 buah toko obat.
Agama.
Pada tahun 2005, dari 263.189 jiwa penduduk Kabupaten Konawe, sebanyak 251.417 jiwa (95,63 persen) beragama Islam, 4.488 jiwa (1,62 persen) beragama Kristen Protestan, 456 jiwa (0,33 persen) beragama Kristen Katolik, 6.820 jiwa (2,60 persen) beragama Hindu dan 8 jiwa (0,02 persen) beragama Budha.
Ekonomi.
Pertanian.
Produksi padi tahun 2005 tercatat sebanyak 117.688 ton atau naik 5.81 persen, jagung 2.378 ton atau naik 18,85 persen, ubi kayu 13.456 ton atau naik 21.94 persen, ubi jalar 4.130 ton atau naik 2.18 persen, sedangkan kacang tanah 657 ton atau turun 15,34 persen, kacang kedelai 640 ton atau turun 2.86 persen dan kacang hijau 640 ton atau turun 11,97 persen.
Secara umum jenis tanaman buah-buahan yang diusahakan meliputi 19 jenis tanaman. Dari 19 jenis tanaman buah-buahan yang diusahakan pada tahun 2005, produksinya terlihat sebagai berikut: pisang sebanyak 6.715 kuintal, jeruk 11.440 kuintal, nangka 6.113 kuintal, mangga 6.715 kuintal, rambutan 2.648 kuintal, pepaya 1.168 kuintal, langsat 20.367 kuintal, durian 4.138 kuintal, nenas 1.126 kuintal, jambu biji 1.527 kuintal, jambu air 1.379 kuintal dan 6 jenis lainnya, yaitu: sawo, belimbing, sirsak, salak, alpokat dan sukun yang produksinya dibawah 700 kuintal.
Pada umumnya jenis tanaman sayur-sayuran yang diusahakan di kabupaten konawe hanya disajikan 18 unit tanaman yaitu: bawang merah, bawang putih, bawang daun, kubis, kentang, sawi, kacang merah, kacang panjang, cabe, wortel, tomat, terong, buncis, ketimun, labu, bayam, semangka dan kangkung. Produksi kacang panjang 10,217 kuintal, terung 4,687 kuintal, ketimun 7.749 kuintal, tomat 2,572 kuintal, kangkung 11,423 kuintal, bayam 4.014 kuintal, cabe 11,012 kuintal, sawi 4,682 kuintal, bawang daun 818 kuintal, kubis 2.341 kuintal dan labu 2.107 kuintal.
Perkebunan.
Jenis perkebunan rakyat yang diusahakan adalah kelapa, kopi, cengke, kakao, jambu mete, kapuk, kapas, kemiri, lada, pala, vanili, pinang, enau, tembakau dan sagu. Terlihat bahwa selama tahun 2005 luas tanaman dari beberapa jenis tanaman perkebunan rakyat yang terbesar adalah kakao seluas 18,059 ha, jambu mete seluas 15,579 ha dan kelapa seluas 9.128,7 ha, jenis tanama lainnya mempunyai luas tanaman dibawah 7000 ha.
Dari sisi produksi, jenis tanaman perkebunan terbesar adalah kakao 6.618,6 ton dan kelapa sebesar 4.197 ton, jenis tanaman lainnya mempunyai produksi tanaman dibawah 3000 ton.
Peternakan.
Populasi ternak besar dan kecil seperti sapi, kerbau, kuda, kambing, domba dan babi pada tahun 2005 berturut-turut tercatat sebesar 54.828 ekor, 584 ekor, 14 ekor, 12.375 ekor, 0 ekor dan 8.814 ekor. Dibanding dengan tahun 2004 berturut-turut tercatat sebesar 54.120 ekor, 595 ekor, 13 ekor, 10,702 ekor, 0 ekor dan 7.516 ekor. Berarti ternak yang mengalami peningkatan adalah sapi, kuda, kambing dan babi, sedangkan yang mengalami penurunan adalah kerbau.
Populasi unggas selama tahun 2005 tercatat sebagai berikut: ayam buras 1.235.688 ekor, ayam ras 20.200 ekor dan itik manila 87,864 ekor. Dibanding tahun sebelumnya ayam buras meningkat 180.713 ekor (17,13 persen), ayam ras meningkat 2.700 ekor atau (15,43 persen) dan itik manila meningkat 5.802 ekor (7,07 persen).
Perikanan.
Jumlah armada perahu/kapal yang digunakan untuk penangkapan ikan tahun 2005 tercatat sebanyak 3.960 unit. Sebagian besar berupa perahu tidak bermotor, yaitu 80,37 persen atau 3.197 unit, motor tempel sebesar 15,86 persen (628 unit) dan kapal motor sebesar 3,31 persen atau 131 unit.
Produksi perikanan selama tahun 2005 sebesar 20.994 ton dengan nilai 165.292,05 juta rupiah terdiri atas hasil budidaya 1474,2 ton dengan nilai 31.707,05 juta rupiah serta hasil penagkapan di laut dan perairan umum sebanyak 19.519,8 ton dengan nilai 133.585 juta rupiah, dibandingkan dengan tahun 2003 yang berjumlah 20.286 ton dengan nilai 170.183 juta rupiah, terdiri atas hasil budidaya 1.387 ton dengan nilai 39.944 juta rupiah serta hasil pengkapan di laut dan perairan umum sebayak 18.899 ton dengan nilai 129.339 juta rupiah.
Industri.
Pada tahun 2005 jumlah usaha industri kecil/kerajinan rumah tangga yang tercatat pada Dinas Perindag Kabupaten Konawe sebanyak 2.542 unit, menyerap 13.036 orang tenaga kerja yang terdiri dari 754 unit industri kecil formal dengan 4.779 orang tenaga kerja dan 1.788 unit industri kecil non formal dengan 8.257 orang tenaga kerja. Dari 2.542 unit industri kecil tersebut menghasilkan produksi sebesar 35.324,34 juta rupiah, masing-masing 29.854,60 juta rupiah dan 5.469,74 juta rupiah dari indutri kecil formal dan non formal.
Perdagangan.
Nilai ekspor tahun 2005 mencapai US$ 2.747.290. Sekitar 58,90 persen atau sebesar US$ 343.210 adalah hasil perikanan/kelautan dan sisanya 41,10 persen atau US$ 339,700 merupakan hasil pertanian lainnya dan peralatan mesin genset.
Jenis komoditi andalan adalah udang beku sebesar US$ 1.650.380 (60,07 persen). Selain itu peralatan mesin genset, ikan cakalang dan kayu olahan masing-masing sebesar US$ 839.290 (30,55 persen), US$ 86.160 (3,14 persen) dan US$ 81.460 (2,97 persen), sementara 3 jenis komoditi lainnya masih dibawah 2 persen.
Jepang merupakan negara tujuan ekspor utama. Seluruh ekspor hasil perikanan/kelautan, minus ikan moradji dan kulit kerang atau sekitar US$ 1.736.540 (63,21 persen) dari total ekspor ditujukan ke Jepang. Negara utama lainnya adalah Singapura, yaitu sekitar US$ 839.290 (30,55 persen).
Nilai perdagangan antar pulau selama tahun 2005 mencapai 15.540.178 juta rupiah. Hampir sebagian besar (49,65 persen) merupakan hasil sub sektor peternakan. Sub sektor perkebunan mencapai 41,47 persen dan sisanya 6,58 persen dari sub sektor kehutanan serta 2,30 persen dari sub sektor tanaman pangan.
Menurut jenis komoditi, sapi merupakan unggulan pertama, yaitu sekitar 48,26 persen. Komoditas unggulan yang lain adalah jambu mete gelondongan dan batang kelapa, masing-masing sebesar 20,37 dan 8,54 persen. Komoditas lainnya masing-masing dibawah 5 persen.
Transportasi dan Komunikasi.
Panjang Jalan.
Panjang jalan di Kabupaten Konawe pada tahun 2004 mencapai 1.341,8 km yang terdiri atas Jalan Negara 118 km atau 5,80 persen, Jalan Provinsi 476,0 km atau 43,43 persen dan Jalan Kabupaten 747,8 km atau 50,81 persen.
Menurut jenis permukaan, jalan beraspal 543,90 km atau 40,54 persen, jalan kerikil 582,90 km atau 43,44 persen, permukaan tanah 94,00 km atau 7,01 persen dan tidak dirinci 124 km atau 9,01 persen.
Pos dan Telekomunikasi.
Pada tahun 2005 tercatat 9 kantor pos dan giro pembantu, 9 unit pos keliling desa, 7 rumah pos dan 9 unit bis surat.
Pengiriman benda pos dalam negeri dan luar negeri dari tahun ke tahun menunjukkan terus menurun. Pengiriman benda pos tahun 2004 mencapai 46,342 kg, sedangkan penerimaan tercatat sebanyak 35,989 kg.
Kapasitas sentral telepon otomat di Konawe pada tahun 2004 sebanyak 2.306 saluran, sementara sambungan induk 1.444 saluran.
ATLET/OLAHRAGAWAN
ROBBY PAGALA (My Team Indonesia)
LASKMI (Pedayung Nasional)
IRDAN JUNOT (Racer)
ARYO HS (Racer)
H.RUSTAM (Offroader)
M.ALWI AKIB (Offroader)
YONO (Offroader)

</doc>
<doc id="31042" url="?curid=31042" title="Kepulauan Maluku">
Kepulauan Maluku

Kepulauan Maluku adalah sekelompok pulau di Indonesia yang merupakan bagian dari Nusantara. Kepulauan Maluku terletak di lempeng Australia. Ia berbatasan dengan Pulau Sulawesi di sebelah barat, Nugini di timur, dan Timor Leste di sebelah selatan, Palau di timur laut. Pada zaman dahulu, bangsa Eropa menamakannya "Kepulauan rempah-rempah" — istilah ini juga merujuk kepada Kepulauan Zanzibar.
Sejak 1950 - 1999, Kepulauan Maluku Utara secara administratif merupakan bagian dari Provinsi Maluku. Kabupaten Maluku Utara kemudian ditetapkan sebagai Provinsi Maluku Utara.
Geografi.
Kepulauan Maluku sering diuraikan dalam literatur pariwisata memiliki 999 pula; 90% dari wilayah tersebut adalah laut dengan 77.990 km daratan, dan 776.500 km lautan.

</doc>
<doc id="31044" url="?curid=31044" title="Pengeboman JW Marriott 2003">
Pengeboman JW Marriott 2003

<div style="float:right;">
Pengeboman Jakarta 2003 (disebut juga Pengeboman JW Marriott 2003) adalah peristiwa ledakan bom di hotel JW Mariott di kawasan Mega Kuningan, Jakarta, Indonesia pada pukul 12:45 dan 12:55 WIB pada hari Selasa, 5 Agustus 2003. Ledakan itu berasal dari bom mobil bunuh diri dengan menggunakan mobil Toyota Kijang dengan nomor polisi B 7462 ZN yang dikendarai oleh Asmar Latin Sani. Ledakan tersebut menewaskan 12 orang dan mencederai 150 orang. Akibat peristiwa itu, Hotel JW Marriott ditutup selama 5-minggu dan setelah melakukan operasi perlengkapan mulai reopened menyelesaikan renovasi kembali sejak pada tanggal Senin, 8 September 2003.
Pada 17 Juli 2009 hotel JW Marriott bersama dengan hotel Ritz-Carlton kembali diguncang bom.
bom yang terjadi dicurigai sebagai bom bunuh diri.

</doc>
<doc id="31046" url="?curid=31046" title="1983">
1983

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional Indonesia untuk tahun 1983:

</doc>
<doc id="31052" url="?curid=31052" title="Bom Molotov">
Bom Molotov

Molotov adalah sebuah bom bakar yang terbuat dari sebuah botol yang biasa diisi oleh bensin dan diberikan sumbu. Bom ini hanya memberikan efek terbakar karena sebelum dilemparkan bom sumbu dibakar terlebih dahulu.
Bom ini awalnya digunakan oleh para pejuang Finlandia dalam upayanya menahan invasi Uni Soviet dalam perang musim dingin 30 November 1939. Bom atau granat sederhana ini cukup ampuh terutama dalam menjebak dan merusak tank-tank Uni Soviet, yang memaksa awak tank lawan untuk keluar dari tank dan menghadapi dua ancaman sekaligus, serangan tembakan pasukan Finlandia dan musim dingin Finlandia yang ganas.
Dikatakan Bom Molotov awalnya adalah gurauan atau sindiran dari rakyat-pejuang Finlandia terhadap serangan udara Uni Soviet yang menjatuhkan bom di wilayah Finlandia yang menyebutkan bahwa bom-bom itu adalah ""roti tangkup Molotov"". Nama Molotov yang dimaksud adalah Vyacheslav Molotov, nama menteri luar negeri Uni Sovet pada masa pemerintahan Joseph Stalin, yang menandatangani perjanjian baik dengan Jerman/pemerintahan Nazi dengan menteri luar negerinya Joachim von Ribbentrop, maupun dengan menteri luar negeri Jepang, Matsuoka yang dikenal dengan Perjanjian Molotov-Matsuoka di mana isinya adalah Soviet menyatakan netral baik dengan Jepang maupun Jerman dengan imbalan bagian timur Polandia.
Dalam setiap siaran propagandanya, Molotov mengatakan bahwa Uni Soviet sama sekali tidak menjatuhkan bom di wilayah Finlandia, tetapi hanya memberikan bantuan makanan bagi rakyat Finlandia yang membutuhkan. Untuk melengkapi ""roti tangkup Molotov"", rakyat Finlandia memberinya sebuah bom botol sebagai ""cocktail"" pelengkap hidangan. Yang dikenal dengan ""Molotov Cocktail"" atau ""Bom Molotov"".
Meski sederhana, senjata ini cukup ampuh baik dalam perang khususnya dikalangan gerilyawan bahkan teroris.

</doc>
<doc id="31055" url="?curid=31055" title="Perguruan Cikini">
Perguruan Cikini

Yayasan Perguruan Cikini berdiri pada tanggal 1 Agustus 1942 dengan nama Sekolah Rakyat Partikelir Mayumi. Sebelumnya dia hanya sebuah tempat kursus bahasa Indonesia yang diprakarsai oleh Pandu Suradhiningrat dan bertempat di Jln. Niewelaan (kini Jln. Kramat VIII). Perguruan Cikini kini berpusat di Jln. Cikini Raya, Jakarta Pusat.
Unit-unit yang berada di bawah naungan Perguruan Cikini ialah:
Pada 30 November tahun 1957, Yayasan Perguruan Cikini pernah mendapat musibah ledakan granat, targetnya adalah Presiden Soekarno yang sedang berkunjung ke sekolah tersebut, pada masa itu juga sekolah tersebut tempat putra-putri Presiden Soekarno bersekolah (Guntur, Guruh, dan Megawati). Peristiwa ini dikenal dengan nama ""Peristiwa Cikini"".

</doc>
<doc id="31063" url="?curid=31063" title="Roy J. Glauber">
Roy J. Glauber

Roy J. Glauber (lahir pada tahun 1925) adalah Profesor Fisika Mallinckrodt di Universitas Harvard. Ia dianugerahi setengah dari Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 2005 "untuk sumbangannya kepada teori kuantum untuk kejelasan optik", di mana setengahnya lagi dibagi antara John L. Hall dan Theodor Hänsch.
Penelitian Glauber dimulai sejak tahun 1960-an. Saat itu ia mengembangkan teori yang dapat menjelaskan sifat-sifat luar biasa sinar laser, khususnya dalam bidang fisika kuantum modern yang dikendalikan oleh kemungkinan. 
Menggunakan sifat-sifat ini, Glauber dapat menjelaskan perbedaan mendasar antara sumber cahaya yang panas, misalnya dari bohlam dengan campuran frekuensi dan fase dengan laser yang memiliki frekuensi dan fase tertentu. Komite Nobel mencatat peristiwa ini sebagai awal dari bidang pengembangan optik kuantum. Berkat teorinya yang mendeskripsikan sifat-sifat partikel cahaya, Glauber berhak menerima setengah dari penghargaan Nobel tersebut.

</doc>
<doc id="31066" url="?curid=31066" title="John L. Hall">
John L. Hall

John L. Hall (lahir pada tahun 1934) adalah seorang profesor fisika di Universitas Colorado.
Hall memegang tiga gelar dari Institut Teknologi Carnegie, sebuah gelar Sarjana Sains (1956), dan gelar master dalam bidang sains (1958), serta sebuah Ph.D. (1961). Ia menyelesaikan pendidikan pascadoktor di Biro Standar Nasional ("National Bureau of Standards") dan kemudian bekerja di sana pada tahun 1962-1971. Ia telah memberikan ceramah di Colorado sejak tahun 1967.
Ia berbagi setengah Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 2005 dengan Theodor Haensch untuk "untuk sumbangan mereka kepada perkembangan spektroskopi tepat ("precision spectroscopy") berbasiskan laser, termasuk teknik penyisiran frekuensi optik", di mana setengahnya lagi diperoleh Roy J. Glauber.

</doc>
<doc id="31067" url="?curid=31067" title="Theodor W. Hänsch">
Theodor W. Hänsch

Theodor Wolfgang Hänsch (lahir pada 30 Oktober 1941 di Heidelberg) adalah seorang fisikawan Jerman yang merupakan direktur di Institut Max Planck untuk Optik Kuantum ("Max-Planck-Institut für Quantenoptik") yang terletak di Munchen. Ia berbagi setengah Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 2005 dengan John L. Hall, "untuk sumbangan mereka kepada perkembangan spektroskopi tepat ("precision spectroscopy") berbasiskan laser, termasuk teknik penyisiran frekuensi optik".

</doc>
<doc id="31070" url="?curid=31070" title="Sputnik 1">
Sputnik 1

Sputnik 1 (bahasa Rusia Спутник-1, "Satelit 1") adalah satelit buatan pertama yang diorbitkan, pada 4 Oktober 1957. Sputnik diluncurkan dari Kosmodrom Baykonur, di RSS Kazakhstan.
Peluncuran "Sputnik I" yang merupakan buatan Uni Soviet pada saat puncak Perang Dingin mengejutkan dunia Barat, dan menyebabkan Amerika Serikat memulai "space race" (perlombaan antariksa) dengan Uni Soviet, serta gerakan untuk mereformasi pendidikan sains.

</doc>
<doc id="31074" url="?curid=31074" title="Pekan Raya Jakarta">
Pekan Raya Jakarta

Pekan Raya Jakarta (PRJ) atau Jakarta Fair adalah pameran tahunan terbesar di Indonesia. Walaupun dinamai "pekan", biasanya berlangsung selama satu bulan penuh dari pertengahan Juni sampai pertengahan Juli untuk memperingati hari jadi kota Jakarta.
PRJ pertama diadakan pada tahun 1968. Sampai saat ini setiap tahun penyelenggaraannya tidak pernah terputus. Dari 1968 sampai 1991 PRJ pernah berlangsung di Monas.
Sejarah.
Pekan Raya Jakarta (PRJ) digelar pertama kali di Kawasan Monas tanggal 5 Juni hingga 20 Juli tahun 1968 dan dibuka oleh Presiden Soeharto dengan melepas merpati pos. PRJ pertama ini disebut DF yang merupakan singkatan dari Djakarta Fair (Ejaan Lama). Lambat laun ejaan tersebut berubah menjadi Jakarta Fair yang kemudian lebih popular dengan sebutan Pekan Raya Jakarta.
Idenya muncul atau digagas pertama kali oleh Syamsudin Mangan yang lebih dikenal dengan nama Haji Mangan pada saat itu menjabat sebagai Ketua KADIN (Kamar Dagang dan Industri) yang mengusulkan suatu ajang pameran besar untuk meningkatkan pemasaran produksi dalam negeri yang kala itu sedang mulai bangkit pasca G30S/1965 kepada Gubernur DKI yang dijabat oleh Ali Sadikin atau yang lebih dikenal oleh Bang Ali pada tahun 1967. Gagasan atau ide ini disambut baik oleh Pemerintah DKI, karena Pemerintah DKI juga ingin membuat suatu pameran besar yang terpusat dan berlangsung dalam waktu yang lama sebagai upaya mewujudkan keinginan Pemerintah DKI yang ingin menyatukan berbagai "pasar malam" yang ketika itu masih menyebar di sejumlah wilayah Jakarta,seperti Pasar Malam Gambir yang tiap tahun berlangsung di bekas Lapangan Ikada (kini kawasan Monas), juga merupakan inspirasi dari Pameran yang diklaim sebagai "Pameran Terbesar" ini.
Haji Mangan terinspirasi dari berbagai event pameran internasional yang sering diikutinya sebagai seorang konglomerat dibidang tekstil di kala itu serta Pasar Malam Gambir yang dari dulunya sudah ramai dikunjungi. Ide ini disambut baik Pemerintah DKI dengan membuat gebrakan dengan langsung membentuk panitia sementara yang dipercayakan kepada Kamar Dagang dan Industri (Kadin)yang ketunya dijabat oleh Haji Mangan.
Agar lebih sah atau resmi, Pemerintah DKI mengeluarkan Peraturan Daerah (Perda) no. 8 tahun 1968 yang antara lain menetapkan bahwa PRJ akan menjadi agenda tetap tahunan dan diselenggarakan menjelang Hari Ulang Tahun Jakarta yang dirayakan setiap tanggal 22 Juni.
Sebuah yayasan yang diberikan nama Yayasan Penyelenggara Pameran dan Pekan Raya Jakarta juga dibentuk sebagai badan pengelola PRJ. Sesuai Perda no. 8/1968 tersebut tugas yayasan ini bukan hanya menyelenggarakan PRJ saja tetapi juga sebagai penyelenggara Arena promosi dan Hiburan Jakarta (APHJ) yang dijadwalkan berlangsung sepanjang tahun.
Syamsudin Mangan, Ketua Kadin Indonesia ketika itu dinilai berjasa dalam menyelenggarakan Pekan Raya Jakarta yang mengubah wajah Pasar Malam Gambir yang kemudian terkenal dengan Djakarta Fair yang "bermutasi" menjadi Jakarta Fair atau lebih dikenal dengan Pekan Raya Jakarta. Karena kegigihan Syamsuddin Mangan Djakarta Fair mendapat dukungan dari berbagai pihak. Sayang, sebelum melihat ide dan gagasannya terwujud Syamsuddin Mangan dipanggil yang Kuasa.
PRJ 1968 atau DF 68 berlangsung mulus dan boleh dikatakan sukses. Mega perhelatan ini mampu menyedot pengunjung tidak kurang dari 1,4 juta orang. Fantastis! Acara yang digelar pun unik. Kala itu digelar pemilihan Ratu Waria. Yang ikut 151 peserta dan boleh dikatakan cukup banyak kala itu.
PRH 1969 atau DF 69 "memecahkan" rekor penyelenggaran PRJ terlama karena memakan waktu penyelenggaraan 71 hari. PRJ pada umumnya berlangsung 30 - 35 hari. Bahkan Presiden AS pada waktu itu Richard Nixon datang ke Indonesia , sempat mampir ke DF 69. Ia berhenti disebuah stan dekat Syamsuddin Mangan Plaza , sempat melambai-lambaikan tangannya ke pengunjung dan karyawan DF 69.
Penyelenggaraan PRJ atau Jakarta Fair ini, dari tahun ke tahun mulai mengalami perkembangan pengunjung dan pesertanya bertambah dan bertambah. Dari sekadar pasar malam, "bermutasi" menjadi ajang pameran Modern yang menampilkan berbagai produk. Areal yang dipakai juga bertambah. Dari hanya tujuh hektare di Kawasan Monas kini semenjak tahun 1992 dipindah ke Kawasan Kemayoran Jakarta Pusat yang menempati area seluas 44 hektare.
Jakarta Fair Kemayoran 2011 (JFK 2011) menampilkan produk dalam negeri, baik berskala besar, menengah, kecil dan koperasi dari seluruh Indonesia, terselenggara Jakarta Fair untuk ke-44 kalinya bertepatan dengan HUT Kota Jakarta Ke-484.
JFK 2011 kali ini bertema “Jakarta Fair Turut Mempercepat Peningkatan Kesejahteraan Masyarakat Indonesia” dengan sub tema “Melalui Kegiatan Jakarta Fair Mengajak Seluruh Warga Bangsa Fokus Pada Perbaikan Iklim Investasi, Perluasan Lapangan Kerja, Memajukan Kesejahteraan Rakyat, dan Perkuat Daya Saing Indonesia di Pasar Dunia.”
Secara garis besar panitia mengharapkan event ini menjadi pembangkit semangat promosi produk dalam negeri, selanjutnya meningkatkan lapangan kerja dan secara tidak langsung meningkatkan pendapatan masyarakat dan pertumbuhan ekonomi nasional.
Shuttle Bus secara gratis disediakan selama masa buka pameran dari Parkir IRTI Monas (seberang Kantor Gubernur DKI Jakarta) diperkirakan berangkat setiap 30 menit sekali.
Wisata dan belanja merupakan gabungan yang bisa dilakukan bagi jutaan pengunjung baik dari Jabodetabek, dari berbagai daerah di seluruh Indonesia, maupun pengunjung dari manca-negara, sehingga acara ini diharapkan bisa menjadi wahana belanja sekaligus wisata.
JFK 2011 diikuti 2.600 perusahaan dengan 1.300 stand, termasuk BUMN, hampir seluruh provinsi di Indonesia. Perkiraan akan dihadiri 4 juta orang selama 32 hari, atau 125 ribu pengunjung per hari. Target nilai transaksi selama pameran sebesar Rp. 3,5 trilyun.
Seperti tahun-tahun sebelumnya Jakarta Fair kali ini juga akan dimeriahkan oleh Pentas Musik 32 Hari Nonstop, dengan 100 group band top ibukota, Pesta Kembang Api Spektakuler, Malam Muda Mudi, Pemilihan Miss Jakarta Fair, Panggung Kesenian di Taman Budaya, Karnaval, berbagai promosi menarik di stand-stand pameran, dan undian berhadiah mobil dan sepeda motor.
Berbagai produk unggulan dalam negeri serta hasil produksi industri kecil, UKM, dan koperasi akan dipamerkan dalam event pameran terbesar di Asia Tenggara ini. Ada produk furniture, interior, building material, otomotif, handycraft, garment, sport & health, telekomunikasi, banking, stationary, komputer & elektronik, property, kosmetik, food & drink, handphone, mainan anak-anak, sepatu, branded fashion, leather, branded product, multi-product, jasa dan produk BUMN, produk kreatif, dan berbagai produk unggulan lainnya.

</doc>
<doc id="31090" url="?curid=31090" title="Carl Wieman">
Carl Wieman

Carl Edwin Wieman () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat di Universitas Colorado di Boulder. Pada tahun 1995—bersama dengan Eric Allin Cornell—ia menciptakan Kondensat Bose-Einstein.
Wieman mendapatkan Sarjana Ilmiah pada 1973 dari Institut Teknologi Massachusetts dan Doktor Filosofi dari Universitas Stanford pada 1977; dia juga diberikan Doktor Ilmiah (Honorary) dari Universitas Chicago pada 1997. Pada 2001 dia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika, bersama dengan Eric Cornellf dan Wolfgang Ketterle. Pada 2004, dia merupakan Profesor Tahunan Amerika Serikat di antara seluruh universitas doktoral dan riset.

</doc>
<doc id="31102" url="?curid=31102" title="DNA sampah">
DNA sampah

DNA sampah adalah sekuens DNA berulang yang ditemukan tersebar di dalam genom manusia yang (sebelumnya) belum diketahui fungsinya. Sekuens DNA ini, dikenal sebagai sekuens berulang Alu, dapat ditemukan hampir di setiap tempat pada sekuens panjang dari genom manusia yang tidak diketahui mengontrol fungsi genetik secara langsung. Karena tanpa fungsi genetik yang jelas itulah ia disebut ‘DNA sampah’.

</doc>
<doc id="31116" url="?curid=31116" title="Direktur">
Direktur

Direktur (dalam jumlah jamak disebut Dewan Direktur) adalah seseorang yang ditunjuk untuk memimpin Perseroan terbatas (PT). Direktur dapat seseorang yang memiliki perusahaan tersebut atau orang profesional yang ditunjuk oleh pemilik usaha untuk menjalankan dan memimpin perseroan terbatas. Penyebutan direktur dapat bermacam-macam, yaitu dewan manajer, dewan gubernur, atau dewan eksekutif.
Di Indonesia pengaturan terhadap direktur terdapat dalam UU No. 40 Tahun 2007 Tentang Perseroan Terbatas dijabarkan fungsi, wewenang, dan tanggung jawab direksi.
Seorang direktur atau dewan direksi dalam jumlah direktur dalam suatu perusahaan (minimal satu), yang dapat dicalonkan sebagai direktur, dan cara pemilihan direktur ditetapkan dalam anggaran dasar perusahaan. 
Pada umumnya direktur memiliki tugas antara lain:
Tanggung jawab dari direktur kepada pihak ketiga dan hukum ditentukan dari jenis perusahaan yang didirikan (Firma, Persekutuan Komanditer (CV), atau Perseroan Terbatas (PT)).
Direktur di Indonesia.
Direktur atau dewan direksi di Indonesia merupakan penyebutan secara umum terhadap pemimpin suatu perusahaan dalam Perseroan Terbatas (PT).
Pengangkatan dan pemberhentian.
Direktur diangkat dan diberhentikan dengan persetujuan dari RUPS yang kemudian dilaporkan kepada Menteri Hukum dan HAM untuk dicatatkan dalam daftar wajib perusahaan atas pergantian direktur. Dalam pengangkatan direktur diusulkan oleh anggota RUPS yang memiliki wewenang untuk mengusulkan direktur.
Tanggung jawab.
Direktur bertanggung jawab atas kerugian PT yang disebabkan direktur tidak menjalankan kepengurusan PT sesuai dengan maksud dan tujuan PT anggaran dasar, kebijakan yang tepat dalam menjalankan PT serta UU No. 40 Tahun 2007 Tentang Perseroan Terbatas. Atas kerugian PT, direktur akan dimintakan pertanggungjawabannya baik secara perdata maupun pidana.
Apabila kerugian PT disebabkan kerugian bisnis dan direktur telah menjalankan kepengurusan PT sesuai dengan maksud dan tujuan PT anggaran dasar, kebijakan yang tepat dalam menjalankan PT serta UU No. 40 Tahun 2007 Tentang Perseroan Terbatas, maka direktur tidak dapat dipersalahkan atas kerugian PT.

</doc>
<doc id="31131" url="?curid=31131" title="Manggis">
Manggis

Manggis ("Garcinia mangostana" L.) adalah sejenis pohon hijau abadi dari daerah tropika yang diyakini berasal dari Kepulauan Nusantara. Tumbuh hingga mencapai 7 sampai 25 meter. Buahnya juga disebut manggis, berwarna merah keunguan ketika matang, meskipun ada pula varian yang kulitnya berwarna merah. Buah manggis dalam perdagangan dikenal sebagai "ratu buah", sebagai pasangan durian, si "raja buah". Buah ini mengandung mempunyai aktivitas antiinflamasi dan antioksidan. Sehingga di luar negeri buah manggis dikenal sebagai buah yang memiliki kadar antioksidan tertinggi di dunia.
Manggis berkerabat dengan kokam, asam kandis dan asam gelugur, rempah bumbu dapur dari tradisi boga India dan Sumatera.
Pohon dan buah.
Manggis merupakan sebuah pohon tropis yang tumbuh dalam suhu hangat dan stabil, paparan suhu di bawah 0 °C (32 °F) untuk jangka waktu yang lama, umumnya akan membunuh tanaman dewasa. Hortikulturis yang berpengalaman telah menumbuhkan spesies ini di luar ruangan dan membawanya untuk dikembangkan di daerah ekstrem, selatan Florida.
Manggis bersifat apomiksis obligat, biji tidak berasal dari fertilisasi dan diduga mempunyai keanekaragaman genetik sempit, sehingga diperkirakan manggis di alam hanya satu klon dan sifatnya sama dengan induknya. Kenyataan di lapang menunjukkan adanya keanekaragaman tanaman manggis yang mungkin disebabkan faktor lingkungan mau pun faktor genetik akibat mutasi alami sejalan dengan sejarah tanaman manggis yang telah berumur ribuan tahun.
Buah manggis muda, dimana tidak memerlukan pemupukan untuk tumbuh (lihat agamospermy), pertama kali akan berwarna hijau pucat atau hampir putih di bawah kanopi. Saat buah membesar selama 2 hingga 3 bulan ke depan, warna kulitnya akan menjadi hijau gelap. Pada periode ini, pertumbuhan ukuran buah dapat meningkat hingga kulitnya berukuran 6–8 cm (2,4-3,1 inchi) dengan diameter luar, akan tetap keras hingga pematangan akhir tiba.
Sifat kimia dari permukaan bawah kulit manggis terdiri dari berbagai polifenol, termasuk xanthones dan tanin yang menjamin astringent dapat menghambat perhatian serangga, jamur, virus tanaman, bakteri dan pemangsa hewan, pada saat buah belum matang. Perubahan warna dan pelunakan kulit menjadi proses alami yang menunjukkan pematangan buah dapat dimakan dan benih telah selesai berkembang.
Penyajian.
Manggis disantap dalam keadaan matang dengan membelah dua kulitnya dengan hati-hati sehingga bisa dikeluarkan isinya. Namun manggis muda berwarna hijau juga dijual dengan rasa lebih kecut namun sekaligus juga manis.

</doc>
<doc id="31135" url="?curid=31135" title="Sansevieria">
Sansevieria

Sansevieria atau lidah mertua adalah marga tanaman hias yang cukup populer sebagai penghias bagian dalam rumah karena tanaman ini dapat tumbuh dalam kondisi yang sedikit air dan cahaya matahari. "Sansevieria" memiliki daun keras, sukulen, tegak, dengan ujung meruncing.
"Sanseviera" dikenal dengan sebutan tanaman lidah mertua karena bentuknya yang tajam. "Sanseviera" tak hanya sebagai tanaman hias, tapi juga memiliki manfaat untuk menyuburkan rambut, mengobati diabetes, wasir, hingga kanker ganas. Sementara seratnya digunakan sebagai bahan pakaian. Di Jepang, "Sanseviera" digunakan untuk menghilangkan bau perabotan rumah di ruangan.
Dibanding tumbuhan lain, "Sanseviera" memiliki keistimewaan menyerap bahan beracun, seperti karbondioksida, benzene, formaldehyde, dan trichloroethylene.
"Sansevieria" dibagi menjadi dua jenis, yaitu jenis yang tumbuh memanjang ke atas dengan ukuran 50–75 cm dan jenis berdaun pendek melingkar dalam bentuk roset dengan panjang 8 cm dan lebar 3–6 cm. Kelompok panjang memiliki daun meruncing seperti mata pedang, dan karena ini ada yang menyebut "Sansevieria" sebagai tanaman pedang-pedangan.
Tumbuhan ini berdaun tebal dan memiliki kandungan air sukulen, sehingga tahan kekeringan. Namun dalam kondisi lembap atau basah, "sansiviera" bisa tumbuh subur.
Warna daun "Sansevieria" beragam, mulai hijau tua, hijau muda, hijau abu-abu, perak, dan warna kombinasi putih kuning atau hijau kuning. Motif alur atau garis-garis yang terdapat pada helai daun juga bervariasi, ada yang mengikuti arah serat daun, tidak beraturan, dan ada juga yang zig-zag.
Keistimewaan lidah mertua adalah memiliki daya adaptasi yang tinggi terhadap lingkungan. Penelitian NASA bekerja sama dengan ALCA telah menemukan bukti-bukti bahwa tanaman ini secara alami mampu mengurangi polusi tersebut.
Ditinjau berdasarkan jenisnya sansevieria ada dua jenis yakni yang pertama yaitu sansevieria keturunan asli/spesies sedangkan yang kedua adalah jenis hasil persilangan/hibridasi yang bisa disebut dengan jenis sansevieria hibrid.
Dari bentuk hibrid inilah sansevieria akan tercipta dengan karakter dan fisik yang berbeda dari induknya atau yang sering disebut dengan spesies hibrid atau sansevieria hibrid.
Mutasi sansevieria juga dapat terjadi dari perbanyakan melalui stek daun.

</doc>
<doc id="31143" url="?curid=31143" title="Keseimbangan kemampuan berbelanja">
Keseimbangan kemampuan berbelanja

Keseimbangan kemampuan berbelanja, kadang-kadang juga disebut paritas daya beli (bahasa Inggris: "purchasing power parity" - PPP) dalam ilmu ekonomi adalah sebuah metode yang digunakan untuk menghitung sebuah alternatif nilai tukar antar mata uang dari dua negara. PPP mengukur berapa banyak sebuah mata uang dapat membeli dalam pengukuran internasional (biasanya dolar), karena barang dan jasa memiliki harga berbeda di beberapa negara.
Nilai tukar PPP digunakan dalam perbandingan internasional dari standar hidup. PDB sebuah negara awalnya dihitung dalam mata uang lokal, jadi perbandingan antara dua negara membutuhkan konversi mata uang. Perbandingan menggunakan nilai tukar nyata dianggap tidak nyata, karena mereka tidak merefleksikan perbedaan harga antar negara. Perbedaan antara PPP dan nilai tukar nyata bisa berbeda banyak. Misalnya, PDB per kapita di India sekitar AS$1.704, sedangkan berdasarkan PPP adalah sekitar AS$3.608. Sementara itu, PDB nominal per kapita Denmark adalah sekitar AS$62.100, tetapi PPP-nya hanya AS$37.304.

</doc>
<doc id="31145" url="?curid=31145" title="Standar hidup">
Standar hidup

Standar hidup menunjuk ke kualitas dan kuantitas barang-barang dan jasa-jasa yang tersedia bagi orang. Biasanya diukur oleh pendapatan nyata per orang, meskipun beberapa pengukuran lain dapat digunakan; contohnya adalah ketersediaan barang (seperti jumlah kulkas per 1000 orang), atau pengukuran kesehatan seperti harapan hidup.
Ide "standar" ini dapat berlawanan dengan kualitas hidup, yang memperhitungkan tidak hanya standar hidup material, tetapi juga faktor subyektif lainnya yang menyumbang bagi kehidupan seseorang, seperti hiburan, keamanan, sumber budaya, kehidupan sosial, kesehatan mental, dll. Cara yang lebih rumit untuk menghitung kesejahteraan harus digunakan untuk membuat keputusan semacam itu, dan seringkali hal ini bersangkutan dengan politik, dan oleh sebab itu kontroversial.
Namun, masih tetap ada masalah meskipun hanya dengan menggunakan jumlah rata-rata untuk membandingkan standar hidup material, berlawanan dengan, misal, indeks Pareto. Standar hidup mungkin juga hal yang subyektif. Sebagai contoh, negara dengan kelas atas yang sangat kecil yang sangat kaya dan kelas rendah yang sangat besar dan sangat miskin dapat memiliki rata-rata pendapatan yang tinggi, meskipun kebanyakan penduduk memiliki "standar hidup yang rendah". Ini mencerminkan masalah pengukuran kemiskinan, yang juga cenderung relatif.

</doc>
<doc id="31146" url="?curid=31146" title="Harapan hidup">
Harapan hidup

Harapan hidup adalah perkiraan jumlah tahun hidup dari individu yang berdiam di suatu wilayah dari sekelompok makhluk hidup tertentu.

</doc>
<doc id="31162" url="?curid=31162" title="Politeknik Manufaktur Bandung">
Politeknik Manufaktur Bandung

Politeknik Manufaktur Negeri Bandung adalah sebuah politeknik di Bandung, Indonesia yang beralamat di Jl. Kanayakan 21, Dago.
Pada awalnya politeknik ini bernama Politeknik Mekanik Swiss-ITB (PMS-ITB). Diberi nama demikian karena politeknik ini merupakan hasil kerjasama pemeritah Indonesia melalui ITB dan Pemerintah Swiss melalui "Swiss Contact". Ini adalah cikal bakal pendidikan politeknik di Indonesia.
Setelah kerjasama berakhir dan pemerintah Indonesia menggulirkan kebijakan politeknik mandiri, maka pada tahun 1990 PMS-ITB berubah menjadi Politeknik Manufaktur Negeri Bandung (POLMAN Bandung).
Politeknik ini mempunyai 4 program studi D3, Teknik Manufaktur, Teknik Perancangan Manufaktur, Pengecoran Logam, Teknik Otomasi Manufaktur dan Mekatronika, serta 1 program D4 Teknik Manufaktur.
Lokasi Kampus.
Jalan Kanayakan No. 21 Dago
Sejarah.
Pada tahun 1976 pemerintah Indonesia dan pemerintah Konfederasi Swiss, yang dalam pelaksanaannya Pemerintah Indonesia diwakili oleh ITB dan Pemerintah Swiss diwakili Swisscontact mengadakan kerjasama bilateral dalam bidang pendidikan, yang diwujudkan dengan membentuk lembaga pendidikan politeknik di Indonesia. Hasil dari kerjasama ini, dibentuklah politeknik yang diberi nama Politeknik Mekanik Swiss - ITB (PMS-ITB) yang diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Dr.Sjarif Thajeb pada tanggal 24 Maret 1977. Meskipun baru diresmikan tahun 1977, namun angkatan mahasiswa pertama sudah mulai masuk sejak tahun 1976.
Pada tahun 1995 kerjasama dengan pemerintah swiss pun berakhir, dan selanjutnya nama politeknik pun diubah menjadi Politeknik Manufaktur Negri Bandung (POLMAN-Bandung). Sementara untuk pendanaan, Polman-Bandung mendapat pinjaman dari Bank Dunia serta proyek-proyek DIP (DUE Like), IGI dan TPSDP.
Program Studi.
Teknik Manufaktur D3.
Teknik Manufaktur D3 sudah mendapat Akreditasi A.
Program studi yang dimiliki adalah:
Teknik Perancangan Manufaktur D3.
Teknik Perancangan Manufaktur D3 sudah mendapat Akreditasi A
Program studi yang dimiliki adalah:
Teknik Pengecoran Logam D3.
Teknik Pengecoran Logam D3 sudah mendapat Akreditasi A
Program studi yang dimiliki adalah:
Teknik Otomasi Manufaktur dan Mekatronika D3.
Teknik Otomasi Manufaktur dan Mekatronika D3 sudah mendapat Akreditasi A
Program studi yang dimiliki adalah:
Fasilitas.
Politeknik Manufaktur mempunyai fasilitas sebagai berikut:

</doc>
<doc id="31166" url="?curid=31166" title="Transformasi Fourier">
Transformasi Fourier

Transformasi Fourier, dinamakan atas Joseph Fourier, adalah sebuah transformasi integral yang menyatakan-kembali sebuah fungsi dalam fungsi basis sinusoidal, yaitu sebuah fungsi sinusoidal penjumlahan atau integral dikalikan oleh beberapa koefisien ("amplitudo"). Ada banyak variasi yang berhubungan-dekat dari transformasi ini tergantung jenis fungsi yang ditransformasikan. 
Pengertian.
Ada beberapa pengertian mengenai definisi transformasi Fourier ƒ̂ dari sebuah fungsi integrasi . Secara umum, definisi transformasi Fourier adalah:

</doc>
<doc id="31183" url="?curid=31183" title="Calon Arang">
Calon Arang

Calon Arang adalah seorang tokoh dalam cerita rakyat Jawa dan Bali dari abad ke-12. Tidak diketahui lagi siapa yang mengarang cerita ini. Salinan teks Latin yang sangat penting berada di Belanda, yaitu dalam Jurnal Bijdragen tot de Taal-, Land- en Volkenkunde 82 (1926) halaman 110-180.
Kisah.
Diceritakan bahwa Calon Arang adalah seorang janda penguasa ilmu hitam yang sering merusak hasil panen para petani dan menyebabkan datangnya penyakit. Ia mempunyai seorang puteri bernama Ratna Manggali, yang meskipun cantik, tidak dapat mendapatkan seorang suami karena orang-orang takut pada ibunya. Karena kesulitan yang dihadapi puterinya, Calon Arang marah dan ia pun berniat membalas dendam dengan menculik seorang gadis muda. Gadis tersebut ia bawa ke sebuah kuil untuk dikorbankan kepada Dewi Durga. Hari berikutnya, banjir besar melanda desa tersebut dan banyak orang meninggal dunia. Penyakit pun muncul.
Raja Erlangga yang mengetahui hal tersebut kemudian meminta bantuan penasehatnya, Empu Baradah untuk mengatasi masalah ini. Empu Baradah lalu mengirimkan seorang muridnya bernama Empu Bahula untuk dinikahkan kepada Ratna. Keduanya menikah besar-besaran dengan pesta yang berlangsung tujuh hari tujuh malam, dan keadaan pun kembali normal.
Calon Arang mempunyai sebuah buku yang berisi ilmu-ilmu sihir. Pada suatu hari, buku ini berhasil ditemukan oleh Bahula yang menyerahkannya kepada Empu Baradah. Saat Calon Arang mengetahui bahwa bukunya telah dicuri, ia menjadi marah dan memutuskan untuk melawan Empu Baradah. Tanpa bantuan Dewi Durga, Calon Arang pun kalah. Sejak ia dikalahkan, desa tersebut pun aman dari ancaman ilmu hitam Calon Arang.
Perkembangan kisah.
Cerita ini dapat dibagi dalam beberapa babak:
Prolog.
Pada mulanya suasana di wilayah Kerajaan Daha (Kadiri) sangat tentram. Raja di Daha bernama Erlangga. Di sana hidup seorang janda, yang bernama Calon Arang, yang mempunyai anak yang cantik, yang bernama Ratna Manggali. Mereka berdua tinggal di desa Girah, di wilayah Kerajaan Daha.
Awal Permasalahan.
Meskipun cantik, banyak pria di kerajaan tersebut yang tidak mau meminangnya. Ini disebabkan oleh ulah ibunya yang senang menenung. Hal ini menyebabkan kemarahan Calon Arang. Oleh sebab itulah dia membacakan mantra tulah, sehingga muncul mala-petaka dahsyat melanda desa Girah, dan pada akhirnya melanda Daha. Tulah tersebut menyebabkan banyak penduduk daerah tersebut sakit dan mati. Oleh karena tulah tersebut melanda Daha, maka Raja Airlangga marah dan berusaha melawan. Namun kekuatan Raja tidak dapat menandingi kesaktian Calon Arang, sehingga Raja memerintahkan Empu Baradah untuk melawan Calon Arang.
Siasat Empu Baradah.
Untuk mengalahkan Calon Arang, Empu Baradah mengambil siasat. Dia memerintahkan muridnya, Bahula, untuk meminang Ratna Manggali. Setelah menjadi menantu Calon Arang, maka Bahula mendapatkan kemudahan untuk mengambil buku mantra Calon Arang dan diberikan kepada Empu Baradah.
Epilog.
Setelah bukunya didapatkan oleh Bahula, Calon Arang pun ditaklukkan oleh Empu Baradah.
Analisis.
Seringkali di dalam dunia cerita ini hanya disoroti tentang kekejaman dan kejahatan Calon Arang. Dalam perspektif kesejarahan, tokoh Calon Arang atau Rangda dikaitkan dengan tokoh Mahendradatta, ratu Bali dari Jawa, sekaligus ibunda raja Airlangga. Calon Arang digambarkan sebagai nenek sihir yang mempunyai wajah yang seram. Akan tetapi, dewasa ini muncul analisis-analisis yang lebih berpihak kepada Calon Arang. Dia adalah korban masyarakat patriarkal pada zamannya. Cerita Calon Arang merupakan sebuah gambaran sekaligus kritik terhadap diskriminasi kaum wanita.
Media lainnya.
Pada tahun 1985, sutradara Indonesia, Sisworo Gautama Putra mensutradarai film "Ratu Sakti Calon Arang". Film ini dibintangi oleh Suzanna dan Barry Prima.

</doc>
<doc id="31184" url="?curid=31184" title="Pingyao">
Pingyao

<table align=right>
<tr><td>
Kota Pingyao (平遥, pinyin: Píngyáo) adalah sebuah kota setingkat kecamatan (县 "xiàn") di Cina di tengah provinsi Shanxi. Dia terletak sekitar 715 km dari Beijing dan 80 km dari ibu kota provinsi, Taiyuan. Pada masa Dinasti Qing, Pingyao merupakan pusat finansial China. Dia sekarang dikenal karena perawatan tembok kota kunonya, dan dia merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="31198" url="?curid=31198" title="Theora">
Theora

Theora adalah sebuah kodek video sedang dikembangkan oleh Xiph.org Foundation sebagai bagian dari projek Ogg mereka. Dibuat berdasarkan teknologi On2 kodek VP3, dan Theora ditujukan untuk bersaing dengan video MPEG-4 (seperti, XviD dan DivX), RealVideo, Windows Media Video, dan skema kompresi video bitrate-rendah lainnya.
Meskipun VP3 merupakan teknologi yang dipatenkan, namun On2 telah memberikan lisensi bebas-royalti untuk paten VP3 untuk seluruh manusia, membuat Theora dapat digunakan untuk kepentingan publik dan kodek turunan-VP3 lainnya untuk tujuan apa pun.
Dalam "framework" multimedia Ogg, Theora menyediakan sebuah lapisan video, sedangkan Vorbis berlaku sebagai lapisan audio.
Theora dinamakan dari Theora Jones, pengontrol Edison Carter dalam program televisi Max Headroom.
Memainkan video Theora.
Bila anda ingin "menemukan video" untuk mengetes pemutar siap-theora anda, lihat daftar demo Theora atau Theora test suite.
Daftar pemutar video Theora.
"See also v2vwiki's page on the subject." 

</doc>
<doc id="31199" url="?curid=31199" title="Pepaya">
Pepaya

Pepaya (Carica papaya" L.), atau betik adalah tumbuhan yang berasal dari Meksiko bagian selatan dan bagian utara dari Amerika Selatan, dan kini menyebar luas dan banyak ditanam di seluruh daerah tropis untuk diambil buahnya. "C. papaya" adalah satu-satunya jenis dalam genus Carica". Nama pepaya dalam bahasa Indonesia diambil dari bahasa Belanda, "papaja", yang pada gilirannya juga mengambil dari nama bahasa Arawak, "papaya". Dalam bahasa Jawa pepaya disebut "katès" dan dalam bahasa Sunda "gedang".
Kegunaan.
Buah pepaya dimakan dagingnya, baik ketika muda maupun masak. Daging buah muda dimasak sebagai sayuran. Daging buah masak dimakan segar atau sebagai campuran koktail buah. Pepaya dimanfaatkan pula daunnya sebagai sayuran dan pelunak daging. Daun pepaya muda dimakan sebagai lalap (setelah dilayukan dengan air panas) atau dijadikan pembungkus buntil. Oleh orang Manado, bunga pepaya yang diurap menjadi sayuran yang biasa dimakan. Getah pepaya (dapat ditemukan di batang, daun, dan buah) mengandung enzim papain, semacam protease, yang dapat melunakkan daging dan mengubah konformasi protein lainnya. Papain telah diproduksi secara massal dan menjadi komoditas dagang.
Untuk memproduksi papain, bahan baku yang perlu dipersiapakan adalah getah pepaya. Sementara bahan penolongnya berupa air dan sulfit. Air digunakan sebagai pengencer getah pepaya, sedangkan sulfit digunakan sebagai pelarut bahan kimia.
Pengambilan Getah Buah
Pengambilan getah buah dilakukan pada buah yang sudah berumur 2.5-3 bulan. Buah yang sedang dalam masa penyadapan harus tetap tergantung pada batang pokoknya. Penyadapan dilakukan sampai tujuh kali dengan interval penyadapan empat hari, maka waktu yang diperlukan untuk penyadapan adalah sekitar 28 hari. Waktu yang tepat untuk menyadap adalah pagi hari sebelum matahari terbit atau sore hari sebelum matahari terbenam.
Daun pepaya juga berkhasiat obat dan perasannya digunakan dalam pengobatan tradisional untuk menambah nafsu makan.
Pemerian.
Pohon pepaya umumnya tidak bercabang atau bercabang sedikit, tumbuh hingga setinggi 5–10 m dengan daun-daunan yang membentuk serupa spiral pada batang pohon bagian atas. Daunnya menyirip lima dengan tangkai yang panjang dan berlubang di bagian tengah. Bentuknya dapat bercangap ataupun tidak. Pepaya kultivar biasanya bercangap dalam.
Pepaya adalah "monodioecious"' (berumah tunggal sekaligus berumah dua) dengan tiga kelamin: tumbuhan jantan, betina, dan banci (hermafrodit). Tumbuhan jantan dikenal sebagai "pepaya gantung", yang walaupun jantan kadang-kadang dapat menghasilkan buah pula secara "partenogenesis". Buah ini mandul (tidak menghasilkan biji subur), dan dijadikan bahan obat tradisional. Bunga pepaya memiliki mahkota bunga berwarna kuning pucat dengan tangkai atau duduk pada batang. Bunga jantan pada tumbuhan jantan tumbuh pada tangkai panjang. Bunga biasanya ditemukan pada daerah sekitar pucuk.
Bentuk buah bulat hingga memanjang, dengan ujung biasanya meruncing. Warna buah ketika muda hijau gelap, dan setelah masak hijau muda hingga kuning. Bentuk buah membulat bila berasal dari tanaman betina dan memanjang (oval) bila dihasilkan tanaman banci. Tanaman banci lebih disukai dalam budidaya karena dapat menghasilkan buah lebih banyak dan buahnya lebih besar. Daging buah berasal dari karpela yang menebal, berwarna kuning hingga merah, tergantung varietasnya. Bagian tengah buah berongga. Biji-biji berwarna hitam atau kehitaman dan terbungkus semacam lapisan berlendir ("pulp") untuk mencegahnya dari kekeringan. Dalam budidaya, biji-biji untuk ditanam kembali diambil dari bagian tengah buah.
Kelamin jantan pepaya ditentukan oleh suatu kromosom Y-primitif, yang 10% dari keseluruhan panjangnya tidak mengalami rekombinasi. Suatu penanda genetik RAPD juga telah ditemukan untuk membedakan pepaya berkelamin betina dari pepaya jantan atau banci.
Kultivar pepaya.
Kultivar pepaya bermacam-macam karena berbeda-beda pemanfaatan dan selera konsumen.
Pepaya bangkok.
Pepaya bangkok diintroduksi dari Thailand. Permukaan buahnya tidak rata dan kulit luarnya relatif tipis, sehingga sulit dikupas. Kelebihannya, dagingnya manis dan berair. Buahnya berukuran besar.
Pepaya Solo.
Ini adalah pepaya kultivar hibrida unggul dari Hawaii. Buahnya kecil-kecil dan disukai oleh konsumen barat.
Pepaya callina.
 Pepaya ini adalah adalah salah satu varietas pepaya hasil pemuliaan oleh tim Pusat Kajian Hortikultura Tropika (PKHT) di Institut Pertanian Bogor. Namun, di pasaran pepaya ini lebih dikenal dengan sebutan "pepaya california" sehingga tidak heran banyak orang terkecoh dan mengira bahwa pepaya ini termasuk buah impor.
Lain-lain.
Selain itu terdapat pula pepaya hias yang warna daun atau tangkai daunnya ungu. Pepaya ini ditanam lebih untuk penampilannya dalam memperindah taman.
Di Dataran Tinggi Dieng dikenal produk mirip pepaya yang dikemas dan disebut "carica". Jenis ini menyukai daerah dingin untuk produksi buah secara optimal.
Manfaat pepaya.
Manfaat buah pepaya.
Pepaya memiliki manfaat yang banyak karena pepaya banyak mengandung vitamin A yang baik untuk kesehatan mata, pepaya juga memperlancar pencernaan bagi yang sulit buang air besar. Di beberapa tempat buah pepaya setengah matang dijadikan rujak buah manis bersama dengan buah bengkoang, nanas, apel, belimbing, jambu air. Getah buah pepaya juga tergolong mahal karena getah pepaya bisa diolah menjadi tepung papain yang berguna bagi kebutuhan rumah tangga dan industri. Pada pengobatan herbal pepaya dapat mencegah kanker, sembelit, kesehatan mata.
Manfaat biji pepaya.
Dokter Wahyu Triasmara menjelaskan bahwa biji buah pepaya bermanfaat sebagai antioksidan dalam darah karena dapat menurunkan kadar kolesterol dan LDL, serta meningkatkan kadar HDL (lipoprotein densitas tinggi). Biji pepaya memiliki efek hipolipidemia untuk terapi hiperlipidemia yang disebabkan oleh kadar lemak nabati atau kolesterol dalam jumlah terlalu tinggi karena ekstrak biji tersebut berisi kandungan alkaloid, flavonoid, tanin, saponin, antrakuinon, dan antosianin. Menurutnya biji pepaya dapat dikonsumsi dengan cara diblender dan disajikan seperti membuat jus, atau pun dengan cara diseduh seperti menyeduh kopi setelah terlebih dahulu dikeringkan dan diblender.
Hama dan Penyakit.
Hama yang umum menyerang tanaman pepaya antara lain kutu putih dan tungau "Tetranychus" sp. sedangkan penyakit yang umum menyerang antara lain antraknosa, busuk akar, busuk pangkal batang, bercak daun.
Kutu putih pepaya "Paracoccus marginatus" Williams & Granara de Willink (Hemiptera: Pseudococcidae) merupakan hama baru yang menjadi masalah penting pada pertanaman pepaya di Indonesia. Serangga ini diketahui keberadaannya pertama kali pada bulan Mei 2008 pada tanaman pepaya di Kebun Raya Bogor, Jawa Barat. Kutu putih pepaya P. marginatus adalah hama penting di Indonesia yang memiliki daya rusak tinggi.

</doc>
<doc id="31200" url="?curid=31200" title="MPEG-4">
MPEG-4

MPEG-4, diperkenalkan pada akhir 1998, adalah sebuah nama dari sebuah grup koding standar audio dan video dan teknologi yang berhubungan yang disetujui oleh Moving Picture Experts Group (MPEG) ISO/IEC. Kegunaan utama bagi standar MPEG-4 adalah internet (streaming media) dan CD, videophone, dan televisi broadcast.
MPEG-4 menyerap banyak fungsi dari MPEG-1 dan MPEG-2 dan standar berhubungan lainnya, menambahkan fungsi baru seperti dukungan VRML (extended) untuk perenderan 3D, file komposit berorientasi objek (termasuk audio, video, dan VRML), dukungan spesifikasi-luar Manajemen Hak Cipta Digital dan banyak interaktivitas lainnya.
Format MPEG-4 sangat tepat untuk memampatkan format video yang besar,seperti .avi atau .vob karena konsep dasar dari kompresi MPEG-4 adalah mengompres file ketika menyimpan video,lalu ketika video tersebut diputar,codec MPEG-4 akan mengembangkan lagi ukuran file ini,jadi tingkat penurunan kualitas video maupun audio menjadi sangat minimal dengan ukuran kompresi file yang maksimal.

</doc>
<doc id="31204" url="?curid=31204" title="Ontario">
Ontario

Ontario adalah sebuah provinsi di Kanada yang terbanyak penduduknya dan wilayah terluas kedua. Dia terletak di Kanada bagian timur-tengah. Ibu kotanya adalah Toronto. Ottawa, ibu kota Kanada, juga terletak di sini. Ontario memiliki populasi 12.449.502 (pada 1 Januari 2005), merupakan 37,9% dari total populasi Kanada.

</doc>
<doc id="31207" url="?curid=31207" title="Cempedak">
Cempedak

Cempedak adalah tanaman buah-buahan dari famili Moraceae. Bentuk buah, rasa dan keharumannya seperti nangka, meski aromanya kerap kali menusuk kuat mirip buah durian.
Tanaman ini berasal dari Asia Tenggara, dan menyebar luas mulai dari wilayah Tenasserim di Burma, Semenanjung Malaya termasuk Thailand, dan sebagian Kepulauan Nusantara: Sumatra, Borneo, Sulawesi, Maluku hingga ke Papua. Juga banyak didapati di Jawa bagian barat.
Dikenal secara luas sebagai cempedak atau campedak, buah ini juga memiliki beberapa nama lokal seperti "bangkong" (cempedak hutan, bentuk liar di Malaysia), "baroh" (Kep. Lingga dan Johor), "nangka beurit" (Sunda), "nongko cino" (Jawa), "cubadak hutan" (Minangkabau) "tiwadak" (Banjar) dan lain-lain.
Pemerian.
Pohon yang selalu hijau, sedang besarnya, tingginya dapat mencapai 20 m meski kebanyakan hanya belasan meter. Ranting-ranting dan pucuk dengan rambut halus dan kaku, kecoklatan. Berumah satu ("monoecious").
Daun tipis agak kaku seperti kulit, bertangkai, bulat telur terbalik sampai jorong, 2,5-5 × 5–25 cm, bertepi rata ("integer", utuh), dengan pangkal berbentuk pasak sampai membulat, dan ujung meruncing ("acuminate"). Tangkai daun 1–3 cm. Daun penumpu bulat telur memanjang, meruncing, berambut kawat, mudah rontok dan meninggalkan bekas berupa cincin pada ranting.
Perbungaan sendiri-sendiri, muncul di ketiak daun, pada cabang besar atau pada batang utama ("cauliflory"), pada pucuk pendek khusus yang berdaun. Karangan bunga jantan berbentuk bongkol seperti gada atau gelendong, 1 × 3-5,5 cm, hijau pucat atau kekuningan, bertangkai 3–6 cm. Bongkol bunga betina berbentuk gada memanjang, dengan bunga-bunga yang tertancap sedalam 1,5 mm dalam poros bongkol dan bagian bebas sekitar 3 mm.
Buah semu majemuk ("syncarp") berbentuk silinder sampai bulat, 10-15 × 20–35 cm, kehijauan, kekuningan sampai kecoklatan, dengan tonjolan piramidal serupa duri lunak yang rapat atau licin berpetak-petak dengan mata faset. 'Daging buah' sesungguhnya adalah perhiasan bunga yang membesar dan menebal, putih kekuningan sampai jingga, manis dan harum, bertekstur lembut, licin berlendir di lidah dan agak berserat. Tidak seperti nangka, keseluruhan massa daging buah beserta bunga-bunga steril atau gagal (dikenal sebagai 'dami') mudah lepas dari poros ('hati') buah semu apabila masak. Biji bulat gepeng atau memanjang, 2–3 cm.
Hasil dan kegunaan.
Buah dimakan dalam keadaan segar atau diolah terlebih dulu. Daging buah cempedak, kadang-kadang beserta bijinya sekali, diberi tepung, gula atau garam dan digoreng, dijadikan camilan minum teh atau kopi. Bijinya dapat digoreng, direbus atau dibakar, sebelum dimakan dengan campuran sedikit garam. Buah mudanya, sebagaimana nangka muda, dapat dijadikan sayur.
Kayunya berkualitas baik, kuat dan awet, sehingga kerap digunakan sebagai kayu bangunan, bahan perabotan rumah, atau bahan perahu. Kulit kayunya yang berserat dapat digunakan sebagai bahan tali, dan getahnya untuk memukat burung. Dari kayunya juga dapat dihasilkan bahan pewarna kuning.
Di Kalimantan, cempedak atau bahasa Banjarnya "tiwadak", selain dikonsumsi daging buah dan bijinya, kulitnya pun dapat diolah menjadi makanan yang dinamakan "mandai" atau ada juga yang menyebutnya "dami". "Mandai" dibuat dengan cara mengupas kulit buah sampai terlihat putih kemudian direndam dengan air garam untuk mengawetkan dan melunakkan teksturnya. Rendaman dapat dilakukan selama beberapa jam bahkan hingga sebulan. "Mandai" biasanya dikonsumsi dengan menggorengnya hingga kecoklatan.
Ekologi.
Secara alami, cempedak liar banyak dijumpai di hutan hujan dataran rendah, baik hutan primer maupun sekunder. Tumbuh hingga ketinggian sekitar 1000 m dpl, pohon buah ini menyukai daerah-daerah dengan musim kering yang tidak tegas, lahan dengan permukaan air tanah yang dangkal, dan bahkan tahan sesekali tergenang banjir.
Cempedak biasa ditanam di pekarangan, kebun campuran, sampai ke wanatani kompleks, yang tidak jarang meliar menjadi hutan sekunder. Cempedak juga dapat bersilangan secara alami dengan nangka.

</doc>
<doc id="31211" url="?curid=31211" title="Angelique Widjaja">
Angelique Widjaja

Angelique Widjaja (; akrab dipanggil Angie) adalah seorang petenis profesional asal Indonesia. Ia mulai mengenal tenis di usia 4,5 tahun di Bandung, kemudian dia berlatih di Sekolah Tenis FIKS Bandung. Usia 12 tahun sudah langganan juara, dan di usia 14 tahun sudah menjadi langganan membela Indonesia di turnamen internasional.
Putri bungsu lima bersaudara pasangan Rico Widjaja - Hanita Erwin ini mencapai puncak kariernya pada tahun 2001, ketika merebut gelar Juara Wimbledon Junior bulan Juli dan juara Wismilak International di Bali bulan September. Tahun 2002 ia merebut dua gelar lagi, yakni Juara Australia Terbuka ganda junior bersama Gisela Dulko dan juara Perancis Terbuka.

</doc>
<doc id="31212" url="?curid=31212" title="Jangka">
Jangka

Jangka adalah alat untuk menggambar lingkaran atau busur. Alat ini juga dapat digunakan untuk mengukur jarak, terutama pada peta. Jangka digunakan dalam matematika, gambar teknis, navigasi, dan lain-lain.
Jangka biasanya terbuat dari besi, dan terdiri dari dua bagian/kaki yang dihubungkan oleh engsel dan bisa diatur pembukaannya. Salah satu kaki mempunyai jarum di ujungnya, dan pensil di kaki yang lain, atau bisa juga memakai pena. Lingkaran bisa dibuat dengan menancapkan kaki yang berjarum di atas kertas dan menyentuhkan pensil ke permukaan kertas, lalu memutar pensil dengan tumpuan kaki berjarum sambil menjaga sudut engsel untuk tidak berubah. Jari-jari lingkaran bisa diubah dengan mengubah sudut yang dibentuk oleh engsel.
Jarak di peta bisa diukur dengan menggunakan jangka yang mempunyai jarum di kedua kakinya. Engselnya diatur sedemikian rupa sehingga jarak antara dua jarum di peta mewakili jarak tertentu di kenyataan. Dengan menghitung berapa kali jangka harus melompat di antara dua titik di peta, jarak antara dua titik tersebut bisa dihitung.

</doc>
<doc id="31213" url="?curid=31213" title="Satuan kredit semester">
Satuan kredit semester

SKS adalah singkatan dari satuan kredit semester. Sistem SKS ini digunakan umumnya di perguruan tinggi. Dengan sistem ini, mahasiswa dimungkinkan untuk memilih sendiri mata kuliah yang akan ia ambil dalam satu semester. SKS digunakan sebagai ukuran:
Seorang mahasiswa dapat dinyatakan lulus apabila telah menyelesaikan jumlah SKS tertentu. Misalnya program sarjana (S1) mempersyaratkan mahasiswanya untuk menyelesaikan 144 - 160 SKS, program D3 mempersyaratkan 110 - 120 SKS.
Harga 1 SKS untuk kegiatan kuliah setara dengan beban studi tiap minggu selama satu semester, terdiri dari:
Besaran tersebut bisa berbeda untuk kegiatan belajar lainnya, seperti praktikum, seminar, kerja lapangan, penelitian, atau penulisan skripsi.
Baik teori maupun praktik masing-masing memiliki tugas mandiri, ujian tengah semester dan ujian akhir semester.

</doc>
<doc id="31215" url="?curid=31215" title="Dinamika fluida">
Dinamika fluida

Dinamika fluida adalah subdisiplin dari mekanika fluida yang mempelajari fluida bergerak. Fluida terutama cairan dan gas. Penyelsaian dari masalah dinamika fluida biasanya melibatkan perhitungan banyak properti dari fluida, seperti kecepatan, tekanan, kepadatan, dan suhu, sebagai fungsi ruang dan waktu. Disiplini ini memiliki beberapa subdisiplin termasuk aerodinamika (penelitian gas) dan hidrodinamika (penelitian cairan). Dinamika fluida memliki aplikasi yang luas. Contohnya, ia digunakan dalam menghitung gaya dan moment pada pesawat, mass flow rate dari petroleum dalam jalur pipa, dan perkiraan pola cuaca, dan bahkan teknik lalu lintas, di mana lalu lintas diperlakukan sebagai fluid yang berkelanjutan. Dinamika fluida menawarkan struktur matematika yang membawahi disiplin praktis tersebut yang juga seringkali memerlukan hukum empirik dan semi-empirik, diturunkan dari pengukuran arus, untuk menyelesaikan masalah praktikal.
Artikel berhubungan.
Fenomena fluida.
Fenomena fluida di bawah ini dapat dikarakterisasi dan dijelaskan menggunakan mekanika fluida:

</doc>
<doc id="31219" url="?curid=31219" title="Jangka sorong">
Jangka sorong

Jangka sorong adalah alat ukur yang ketelitiannya dapat mencapai seperseratus milimeter. Terdiri dari dua bagian, bagian diam dan bagian bergerak. Pembacaan hasil pengukuran sangat bergantung pada keahlian dan ketelitian pengguna maupun alat. Sebagian keluaran terbaru sudah dilengkapi dengan display digital. Pada versi analog, umumnya tingkat ketelitian adalah 0.05mm untuk jangka sorong di bawah 30 cm dan 0.01 untuk yang di atas 30 cm.
Kegunaan.
Kegunaan jangka sorong adalah:

</doc>
<doc id="31220" url="?curid=31220" title="Jarak (tumbuhan)">
Jarak (tumbuhan)

Jarak ("Ricinus communis") adalah tumbuhan liar setahun ("annual") dan biasa terdapat di hutan, tanah kosong, di daerah pantai, namun sering juga dikembangbiakkan dalam perkebunan. Tanaman ini tergolong tanaman perdu, memiliki daun tunggal menjari antara 7 - 9, berdiameter 10-40 cm. Tumbuhan ini merupakan spesies tanaman dari Euphorbiaceae dan tergolong ke dalam genus Ricinus, subtribe Ricininae.
Sebutan untuk pohon jarak di Indonesia berbeda-beda di setiap daerah. Di Jawa Barat disebut 'Kaliki'. Di Sumatera, jarak dikenal dengan nama Dulang ada juga yang menyebutnya dengan Gloah. Di Madura, jarak disebut dengan Kalĕkĕ.
Morfologi.
Jarak memiliki batang berbentuk bulat licin, berongga, berbuku-buku jelas dengan tanda bekas tangkai daun yang lepas. Warna tumbuhan hijau bersemburat merah, sedangkan daunnya tumbuh berseling berbentuk bulat dan ujungnya sedikit runcing. Biasanya daun jarak berwarna hijau tua pada permukaan atas dan hijau muda pada bagian permukaan bawah. Buahnya berbentuk bulat dan berkumpul pada tandan, namun ada juga yang bentuknya sedikit lonjong - yang dapat ditemukan pada tumbuhan jarak di daerah Bali.
Manfaat.
Tanaman ini merupakan sumber minyak jarak, dan mengandung zat ricin, sejenis racun yang mematikan. Pohon jarak merupakan satu-satunya tumbuhan yang bijinya kaya akan suatu asam lemak hidroksi, yaitu asam ricinoleat. Kehadiran asam lemak ini membuat minyak biji jarak memiliki kekentalan yang stabil pada suhu tinggi sehingga minyak jarak dipakai sebagai campuran pelumas.

</doc>
<doc id="31224" url="?curid=31224" title="Syamsiar Seman">
Syamsiar Seman

Drs. H. Syamsiar Seman () adalah seorang budayawan dan penulis dari Kalimantan Selatan. 
Pendidikan dan profesi.
Pendidikan SR, SGB, SMA, KDC (Depdagri), Fakultas Sosial Politik Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin dan Sepadya Jakarta, 1987. Pernah menjadi guru SR Negeri sampai Kepala Sekolah (1960) merangkap Kepala SMP Swasta, Pegawai Kantor Gubernur Kalimantan Selatan (1936-1974) dan Pejabat Eselon III BKKBN Prop. Kalimantan Selatan hingga purna karya 1992. Tugas sampingan Dosen Luar Biasa Fak. Sospol Unlam (1977-1979), Fak. Dakwah IAIN Antasari (1979-1988).
Kegiatan sebagai penulis, budayawan, dan organisasi kemasyarakatan.
Menulis puisi, cerita pendek dan artikel tentang seni budaya daerah, antara lain dimuat pada majalah Jakarta, Pancawarna (1955), Ipphos Report (1956), Indonesia (1957-1958), Sinar Islam (1957-1958), Konfrontasi (1960), Varia (1962-1963), Bina Sejahtera (1975-1986), Monitor (1981-1982), Warnasari (1981-1982); Majalah di Bandung, Pusparagam (1955-1958), Berita Minggu (1959); Majalah di Medan, Tifa (1955), Suara Pemuda (1956-1957); Majalah di Yogyakarta, Minggu Pagi (1962-1963), Pesat (1962-1963); Majalah di Surabaya, Tanah Air (1961-1962), Pembina (1962-1963) dan pada beberapa Surat Kabar lainnya. 
Menerima Piagam dan Hadiah Seni dari Gubernur Kalsel 1977, dalam Sastra Daerah Banjar. Menjabat sekretaris Dewan Kesenian Daerah Kalsel (1971-1977), Ketua Badan Koordinasi Kesenian Nasional Indonesia Kalsel (1978-1980), anggota Pengurus DPD KNPI Kalsel (1979-1982), Anggota Majelis Pertimbangan Seniman Dewan Kesenian Daerah Kalsel (1994-sekarang), anggota Lembaga Budaya Banjar Kalsel (1944-sekarang). 
Pengasuh Ruang Seni Budaya daerah RRI Nusantara III Banjarmasin (1977-1988). Pemenang I Sayembara Nasional Cipta Lagu Mars Tantri Kencana Jakarta (1978), Penulis buku tentang Masalah Keluarga Berencana dan Kependudukan, Arsitektur Daerah Banjar dan Cerita Rakyat Kalimantan Selatan, antara lain buku Beberapa masalah Tentang Keluarga Berencana 1997, Taman Si Muslim (Djambatan Jakarta) 1978, Rumah Adat Banjar (Depdikbud Jakarta) 1982, Andi-Andi Urang Banjar, 1997. 
Sebagai pemakalah masalah-masalah Budaya Daerah Banjar, antara lain pada Seminar Arsitektur Tradisional Kalimantan Selatan 1983, Kuliah Kerja Lapangan Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Universitas Diponegoro Semarang 1993, Third Biennial International Conference (The Borneo Research Council) Pontianak 1994, Survey Rumah Adat Banjar bagi Program Magister Seni Rupa dan Desain Institut Teknologi Bandung 1996.

</doc>
<doc id="31245" url="?curid=31245" title="Yves Chauvin">
Yves Chauvin

Yves Chauvin () adalah seorang kimiawan Perancis. Ia adalah direktur penelitian kehormatan di "Institut français du pétrole" dan merupakan anggota Akademi Ilmiah Perancis.
Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia tahun 2005 bersama dengan Robert H. Grubbs dan Richard R. Schrock, untuk karyanya sejak awal 1970-an dalam bidang metatesis olefin. 
Chauvin berhasil menggambarkan "resep" untuk reaksi metatesis olefin pada tahun 1971. Ia menjelaskan secara rinci bagaimana reaksi-reaksi metatesis bekerja dan jenis-jenis senyawa logam apa saja yang bertindak sebagai katalis di situ.
Chauvin telah menyatakan bahwa ia tak akan pergi mengambil penghargaan tersebut karena penelitiannya dilakukakn 35 tahun yang lalu dan ia hanya memperoleh penghargaan tersebut berkat penelitian-penelitian tambahan yang dilakukan oleh rekan-rekannya dari Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="31248" url="?curid=31248" title="Metatesis olefin">
Metatesis olefin

Metatesis olefin atau transalkilidenasi adalah sebuah reaksi organik yang melibatkan pendistribusian ulang ikatan-ikatan olefin (alkana).
Proses ini memungkinkan ikatan ganda dipecah dan bisa dibuat antara atom-atom karbon dalam cara yang akan membuat gugus atom bertukar tempat, ibaratnya pasangan yang bertukar rekan sewaktu sedang menari. Proses kimia ini berlangsung dengan bantuan molekul katalis khusus.
Sejak penemuannya, metatesis olefin telah memperoleh pemakaian yang luas dalam industri kimia, terutama dalam memproduksi barang-barang farmasi dan plastik yang canggih.
Pada tahun 2005, tiga orang yang berperan besar dalam penemuannya, Yves Chauvin, Robert H. Grubbs, dan Richard R. Schrock menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia 2005 "untuk pengembangan metode metatesis dalam sintesis organik".

</doc>
<doc id="31252" url="?curid=31252" title="Keimanan dalam agama Islam">
Keimanan dalam agama Islam

Keimanan sering disalahpahami dengan 'percaya', keimanan dalam Islam diawali dengan usaha-usaha memahami kejadian dan kondisi alam sehingga timbul dari sana pengetahuan akan adanya Yang Mengatur alam semesta ini, dari pengetahuan tersebut kemudian akal akan berusaha memahami esensi dari pengetahuan yang didapatkan. Keimanan dalam ajaran Islam tidak sama dengan dogma atau persangkaan tetapi harus melalui ilmu dan pemahaman.
Implementasi dari sebuah keimanan seseorang adalah ia mampu berakhlak terpuji. Allah sangat menyukai hambanya yang mempunyai akhlak terpuji. Akhlak terpuji dalam islam disebut sebagai akhlak mahmudah.Beberapa contoh akhlak terpuji antara lain adalah bersikap jujur, bertanggung jawab, amanah, baik hati, tawadhu, istiqomah dll. 
Sebagai umat islam kita mempunyai suri tauladan yang perlu untuk dicontoh atau diikuti yaitu nabi Muhammad SAW. Ia adalah sebaik-baik manusia yang berakhlak sempurna. Ketika Aisyah ditanya bagaimana akhlak rosul, maka ia menjawab bahwa akhlak rosul adalah Al-quran. Artinya rosul merupakan manusia yang menggambarkan akhlak seperti yang tertera di dalam Al-quran
[10:36] "Dan kebanyakan mereka tidak mengikuti kecuali persangkaan saja. Sesungguhnya persangkaan itu tidak sedikitpun berguna untuk mencapai kebenaran. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan". 
Adapun sikap 'percaya' didapatkan setelah memahami apa yang disampaikan oleh mu'min mubaligh serta visi konsep kehidupan yang dibawakan. Percaya dalam Qur'an selalu dalam konteks sesuatu yang ghaib, atau yang belum terrealisasi, ini artinya sifat orang yang beriman dalam tingkat paling rendah adalah mempercayai perjuangan para pembawa risalah dalam merealisasikan kondisi ideal bagi umat manusia yang dalam Qur'an disebut dengan 'surga', serta meninggalkan kondisi buruk yang diamsalkan dengan 'neraka'. Dalam tingkat selanjutnya orang yang beriman ikut serta dalam misi penegakkan Din Islam.
Adapun sebutan orang yang beriman adalah Mu'min 
Tahap dan Tingkatan Iman serta Keyakinan
Tahap-tahap keimanan dalam Islam adalah:
Tingkatan Keyakinan akan Kebenaran (Yaqin) adalah:

</doc>
<doc id="31256" url="?curid=31256" title="Robert H. Grubbs">
Robert H. Grubbs

Profesor Robert H. Grubbs () adalah seorang kimiawan Amerika Serikat yang merupakan Profesor Kimia di Institut Teknologi California (Caltech).
Lahir di Calvert City, ia mempelajari kimia di Universitas Florida, Gainesville dan Universitas Columbia di New York, di mana ia memperoleh gelar doktornya pada tahun 1968. Ia lalu menghabiskan masa setahun dengan James Collman di Universitas Stanford. Gurbbs kemudian bergabung dengan fakultas di Universitas Negara Bagian Michigan ("Michigan State University"). Pada tahun 1978, ia pindah ke Institut Teknologi California di mana ia sekarang mengajar sebagai profesor kimia.
Pada tahun 2005, ia memperoleh Penghargaan Nobel dalam Kimia bersama dengan Yves Chauvin, dan Richard R. Schrock "untuk pengembangan metode metatesis dalam sintesis organik".

</doc>
<doc id="31257" url="?curid=31257" title="Daftar Menteri Agama Indonesia">
Daftar Menteri Agama Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menduduki jabatan sebagai Menteri Agama di Indonesia.

</doc>
<doc id="31260" url="?curid=31260" title="Ski (olahraga)">
Ski (olahraga)

Ski adalah olahraga salju yang pemainnya menyusuri salju menggunakan dua papan ski yang dipasang di kaki dan tongkat yang dipegang dengan tangan untuk membantu keseimbangan kita.
Permainan ski populer sebagai olahraga rekreasi, namun ada pula pemain-pemain profesional yang berkompetisi dalam kejuaraan-kejuaraan internasional misalnya Olimpiade musim dingin.

</doc>
<doc id="31263" url="?curid=31263" title="Kemurtadan menurut Islam">
Kemurtadan menurut Islam

Kemurtadan menurut Islam (Bahasa Arab: ارتداد, "irtidād" or "ridda") didefinisikan oleh kaum Muslimin sebagai keadaan penolakan dalam ucapan atau perbuatan yang dilakukan oleh seseorang yang dulunya memeluk agama Islam. Termasuk dalam hal ini ialah tindakan meninggalkan Islam dan sejumlah tindakan pemfitnahan terhadap Islam. Konsep inilah yang membedakan dengan sistem keagamaan lainnya.
Hal ini disebabkan karena Islam juga merupakan institusi yang tidak memisahkan urusannya dengan urusan politik. Pada masa awal penyebarannya di Madinah, orang yang murtad dianggap sebagai desertir atau yang membelot kepada institusi politik lain (dalam hal ini orang-orang Makkah), karena antara dua negara tersebut sedang berada dalam kondisi perang dan orang yang bergabung dalam Islam sendiri diikat dengan sumpah atau bay'at.
Pada masa Khilafah Islam, kemurtadan dianggap sebagai pengkhianatan, dan karena itu diperlakukan sebagai pelanggaran hukum yang dikenakan hukuman mati ("hudud"). Tokoh kontemporer yang paling menonjol yang dicap sebagai murtadin secara individual adalah Salman Rushdie.
Ketentuan hukuman.
Ada beberapa ketentuan yang berlaku dalam menerapkan hukuman untuk orang murtad, yaitu:

</doc>
<doc id="31265" url="?curid=31265" title="Kuala Lumpur Sentral">
Kuala Lumpur Sentral

Kuala Lumpur Sentral adalah stasiun kereta api sentral di Kuala Lumpur, Malaysia. Stasiun ini dibuka 15 April 2001 untuk menggantikan Stasiun Kereta Api Kuala Lumpur, sebuah stasiun zaman kolonial di Brickfields. KL Sentral merupakan stasiun kereta api terbesar di Asia Tenggara.
Stasiun ini dipersiapkan sebagai "hub" (pangkalan) beberapa moda transportasi dengan layanan
Sebenarnya, nama Kuala Lumpur Sentral merujuk pada seluruh kompleks bangunan yang mengelilingi stasiun ini yang terdiri dari perkantoran, kondominium, hotel, dan mal sedangkan nama dari stasiun tersebut adalah Stesen Sentral. Pembangunannya terdiri dari dua fase dengan fase pertama hampir selesai sedangkan fase kedua direncanakan selesai pada 2010 dengan luas 290.000 m².
Layanan lain.
Stasiun Monorel KL Sentral.
Stasiun Kuala Lumpur Monorail tidak dihubungkan secara langsung dalam jalur transportasi Kuala Lumpur Sentral, biarpun terletak dekat sekali dengan bangunan KL Sentral, penumpang harus berjalan 140 meter melalui rute dilindungi di Lot G. Stasiun ini terletak di Jalan Tun Sambanthan di Brickfields. Stasiun ini merupakan stasiun terminal sepanjang aliran . Adanya rencana untuk memindahkan stasiun monorel dekat dengan bangunan stasiun utama dengan menempatkannya di Lot G. Stasiun ini terdiri dari sebuah gerbong dengan platform di kedua belah sisinya, sebelah mengangkut penumpang dan sebelah lagi menurunkan penumpang.
Airport Coach menangani bus perantara dari KL Sentral ke terminal utama Bandara Internasional Kuala Lumpur. Skybus dan Aerobus menangani layanan antara KL Sentral dan Terminal Penerbangan Tambang Murah KLIA. Layanan SkyVans pula mengangkut penumpang dari KL Sentral ke hotel-hotel terpilih di Kuala Lumpur.

</doc>
<doc id="31271" url="?curid=31271" title="Pertamax">
Pertamax

Pertamax adalah bahan bakar minyak andalan Pertamina. Pertamax, seperti halnya Premium, adalah produk BBM dari pengolahan minyak bumi. Pertamax dihasilkan dengan penambahan zat aditif dalam proses pengolahannya di kilang minyak. Pertamax pertama kali diluncurkan pada tanggal 10 Desember 1999 sebagai pengganti Premix 1994 dan Super TT 1998 karena unsur MTBE yang berbahaya bagi lingkungan. Selain itu, Pertamax memiliki beberapa keunggulan dibandingkan dengan Premium. Pertamax direkomendasikan untuk kendaraan yang memiliki kompresi 9,1-10,1, terutama yang telah menggunakan teknologi setara dengan "Electronic Fuel Injection (EFI)" dan "catalytic converters" (pengubah katalitik).
Perkembangan harga (ribu Rp per liter).
Sekitar DKI adalah Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi.

</doc>
<doc id="31273" url="?curid=31273" title="Peladen">
Peladen

Peladen () merupakan sebuah sistem komputer yang menyediakan jenis layanan tertentu dalam sebuah jaringan komputer. Peladen didukung dengan prosesor yang bersifat "scalable" dan RAM yang besar,dan juga dilengkapi dengan sistem operasi khusus, yang disebut sebagai sistem operasi jaringan. Peladen juga menjalankan perangkat lunak administratif yang mengontrol akses terhadap jaringan dan sumber daya yang terdapat di dalamnya contoh sepertihalnya berkas atau pencetak, dan memberikan akses kepada stasiun kerja anggota jaringan.
Umumnya, di dalam sistem operasi peladen terdapat berbagai macam layanan yang menggunakan arsitektur klien/server. Contoh dari layanan ini adalah Protokol Konfigurasi Hos Dinamik, peladen surat, peladen PTH, peladen PTB, peladen DNS, dan lain sebagainya. Setiap sistem operasi peladen umumnya membundel layanan-layanan tersebut, meskipun pihak ketiga dapat juga membuat layanan tersendiri. Setiap layanan tersebut akan menanggapi permintaan dari klien. Sebagai contoh, klien PKHD akan memberikan permintaan kepada peladen yang menjalankan layanan peladen PKHD; ketika sebuah klien membutuhkan alamat IP, klien akan memberikan permintaan kepada peladen, dengan bahasa yang dipahami oleh peladen PKHD, yaitu protokol PKHD itu sendiri.
Contoh sistem operasi peladen adalah Windows NT 3.51, dan dilanjutkan dengan Windows NT 4.0. Saat ini sistem yang cukup populer adalah Windows 2000 Server dan Windows Server 2003, kemudian Sun Solaris, Unix, dan GNU/Linux.
Peladen biasanya terhubung dengan klien dengan kabel UTP dan sebuah kartu jaringan. Kartu jaringan ini biasanya berupa kartu PCI atau ISA.
Dilihat dari fungsinya, peladen bisa di kategorikan dalam beberapa jenis, seperti peladen aplikasi, peladen data maupun peladen proksi. Peladen aplikasi adalah peladen yang digunakan untuk menyimpan berbagai macam aplikasi yang dapat diakses oleh klien, peladen data sendiri digunakan untuk menyimpan data baik yang digunakan klien secara langsung maupun data yang diproses oleh peladen aplikasi. Peladen proksi berfungsi untuk mengatur lalu lintas di jaringan melalui pengaturan proksi. Orang awam lebih mengenal proxy server untuk mengkoneksikan komputer klien ke Internet.
Kegunaan peladen sangat banyak, misalnya untuk situs web, ilmu pengetahuan, atau sekadar penyimpanan data.

</doc>
<doc id="31274" url="?curid=31274" title="Golongan darah">
Golongan darah

Golongan darah adalah ilmu pengklasifikasian darah dari suatu kelompok berdasarkan ada atau tidak adanya zat antigen warisan pada permukaan membran sel darah merah. Hal ini disebabkan karena adanya perbedaan jenis karbohidrat dan protein pada permukaan membran sel darah merah tersebut. Dua jenis penggolongan darah yang paling penting adalah penggolongan ABO dan Rhensus (faktor Rh). Di dunia ini sebenarnya dikenal sekitar 46 jenis antigen selain antigen ABO dan Rh, hanya saja lebih jarang dijumpai. Transfusi darah dari golongan yang tidak kompatibel dapat menyebabkan reaksi transfusi imunologis yang berakibat anemia hemolisis, gagal ginjal, syok, dan kematian.
Ilmuwan Austria, Karl Landsteiner, memperoleh penghargaan Nobel dalam bidang Fisiologi dan Kedokteran pada tahun 1930 untuk jasanya menemukan cara penggolongan darah ABO. Jan Janskýdi pada tahun 1907 mengklasifikasikan darah manusia ke dalam empat grup, yang hingga kini masih digunakan. 
Frekuensi.
Secara umum, golongan darah O adalah yang paling umum dijumpai di dunia, meskipun di beberapa negara seperti Swedia dan Norwegia, golongan darah A lebih dominan. Antigen A lebih umum dijumpai dibanding antigen B. Karena golongan darah AB memerlukan keberadaan dua antigen, A dan B, golongan darah ini adalah jenis yang paling jarang dijumpai di dunia.
Rhesus.
Jenis penggolongan darah lain yang cukup dikenal adalah dengan memanfaatkan "faktor Rhesus" atau "faktor Rh". Nama ini diperoleh dari monyet jenis Rhesus yang diketahui memiliki faktor ini pada tahun 1940 oleh Karl Landsteiner. Seseorang yang tidak memiliki faktor Rh di permukaan sel darah merahnya memiliki golongan darah Rh-. Mereka yang memiliki faktor Rh pada permukaan sel darah merahnya disebut memiliki golongan darah Rh+. Jenis penggolongan ini seringkali digabungkan dengan penggolongan ABO. Golongan darah O+ adalah yang paling umum dijumpai, meskipun pada daerah tertentu golongan A lebih dominan, dan ada pula beberapa daerah dengan 80% populasi dengan golongan darah B.
Kecocokan faktor Rhesus amat penting karena ketidakcocokan golongan. Misalnya donor dengan Rh+ sedangkan resipiennya Rh-) dapat menyebabkan produksi antibodi terhadap antigen Rh(D) yang mengakibatkan hemolisis. Hal ini terutama terjadi pada perempuan yang pada atau di bawah usia melahirkan karena faktor Rh dapat memengaruhi janin pada saat kehamilan.
Kecocokan golongan darah.
Kecocokan plasma.
Kecocokan plasma darah terbalik dengan kecocokan sel darah merah. Hal ini disebabkan karena antibodi yang mampu untuk bereaksi dibawa di dalam plasma: plasma tipe AB membawa antibodi anti-A maupun anti-B dan bisa ditranfusikan pada individu dari grup manapun; tetapi pasien tipe AB hanya bisa menerima plasma tipe AB. Sebaliknya, plasma tipe O membawa antibodi keduanya, sehingga individu dengan golongan darah O bisa menerima plasma darah dari grup manapun, tetapi plasma tipe O hanya bisa digunakan untuk pasien dengan golongan darah O.

</doc>
<doc id="31280" url="?curid=31280" title="Daftar tempat ski">
Daftar tempat ski

Berikut merupakan daftar tempat ski di dunia berdasarkan benua.
Asia.
Jepang.
Toyama
Hokkaido
Eropa.
Yunani.
Lihat juga "Daftar tempat ski di Yunani"
Amerika Utara.
Musim ski Amerika Utara bermula di awal bulan Oktober dan berakhir di akhir August. Pegunungan terbesar yang dapat dijadikan tempat ski tipikalnya terletak di tengah-barat ke pesisir barat benua itu. Keadaan daerah sebagian besar tempat itu dapat ditemukan di on the weather network's halaman Ski Report.

</doc>
<doc id="31281" url="?curid=31281" title="Courmayeur">
Courmayeur

Courmayeur adalah sebuah kota ski Italia di kaki Mont Blanc, gunung tertinggi di Eropa. Kota ini terletak di sisi tenggara Mont Blanc, yang merupakan bagian dari pegunungan Alps yang menempati sebagian Perancis, Italia, dan Swiss. Courmayeur terletak di bagian Alps yang dikenal sebagai Pennine Alps.
Turisme.
Pemandangan gunungnya yang indah dan udara gunung yang sehat membuat Courmayeur sebuah tempat yang menarik. Dia merupakan salah satu tempat ski paling terkenal di Eropa. Meskipun begitu, Courmayeur tidak hanya populer di musim dingin karena skinya, namun juga di musim panas sebagai tempat hiking atau bersantai.
Wilayah sekitar.
Wilayah tempat Courmayeur berada, Lembah Aosta, terkenal karena pemandangannya yang mengagumkan, kastilnya, gerejanya, dan sejarah yang lama sampai Kekaisaran Roma.
Transportasi dan Hiking.
Courmayeur terhubungkan dengan Italia barat laut (220 km dari Milan). Terowongan Mont Blanc yang menghubungkannya dengan Perancis (Lyon kuran dari 200 km dan dapat dicapai dalam beberapa jam), dan Swiss (180 km dari Jenewa).
Dolonne, kota kembar Courmayeur, merupakan tempat tinggal dan hotel, dan juga pusat olah raga besar. Ia terhubungkan dengan Courmayeur oleh sebuah jembatan.
Gunung lain yang megelilingi Courmayeur adalah Mont Chétif. Gunung ini merupakan tempat yang mudah untuk hiking dan di sana juga terdapat patung Bunda Maria di puncak yang melihat ke kota dan dapat dilihat hampir dari mana pun.

</doc>
<doc id="31283" url="?curid=31283" title="Mont Blanc">
Mont Blanc

Mont Blanc (bahasa Prancis, "Gunung Putih") atau Monte Bianco (bahasa Italia, dengan arti yang sama, juga dikenal sebagai "La Dame Blanche" (the White Lady)), di pegunungan Alpen Eropa ini adalah gunung tertinggi di Eropa barat. Dengan ketinggian sekitar 4.810 meter (15.780 kaki).
Mont Blanc terletak di sebagian wilayah Perancis dan wilayah Italia, akan tetapi Perancis bersikeras menyatakan bahwa puncak gunung ini berada di dalam area wilayahnya; bahkan di beberapa peta negara Perancis, area gunung ini dimasukkan sepenuhnya ke dalam wilayah negara Perancis. Dalam sebuah konvensi antara Perancis dan Kerajaan Sardinia di Turin (1861), ditetapkan perbatasan di puncak gunung Mont Blanc.
Dua kota paling terkenal dekat Mont Blanc adalah Chamonix, Haute-Savoie (Prancis) dan Courmayeur, Valle d'Aosta (Italia).
Pembangunan terowongan Mont Blanc dimulai pada 1957 dan proses pembangunannya selesai pada 1965. Terowongan ini memiliki panjang 11,6 kilometer (7,25 mil), yang menghubungkan dua kota di atas dan merupakan rute transportasi utama jalur trans-Alpine.
Mont Blanc terkenal sebagai tempat untuk kegiatan olah raga mendaki gunung dan ski. Mont Blanc pertama kali didaki pada 8 Agustus 1786 oleh Jacques Balmat dan Michel Paccard; wanita pertama yang mencapai puncaknya adalah Marie Paradis pada 1808.

</doc>
<doc id="31285" url="?curid=31285" title="Lembah Aosta">
Lembah Aosta

Lembah Aosta (dalam bahasa Perancis "Vallée d'Aoste", dalam bahasa Italia "Valle d'Aosta") adalah region di barat-laut Italia yang merupakan region terkecil di Italia. Dia berbatasan dengan Perancis di barat, Swiss di utara dan region Piedmont di selatan. Region ini memiliki status otonomi spesial dan membentuk salah satu Provinsi Italia. Ibu kotanya adalah Aosta-Aoste.

</doc>
<doc id="31287" url="?curid=31287" title="Campania">
Campania

Campania adalah sebuah "regione" (wilayah) di Italia Selatan, berbatasan dengan Lazio di barat laut, Molise di utara, Puglia di timur laut, Basilicata di timur, dan Laut Tyrrhenia di barat. Wilayah ini memiliki luas 13.595 km² dan memiliki populasi 5,7 juta. Ibu kotanya adalah Napoli.
Namanya diambil dari Latin, karena disebut oleh bangsa Romawi Campania felix (desa beruntung), juga sebuah nama provinsi Perancis, Champagne.
Atraksi pariwisata di Campania termasuk Gua Siby di Cumae, sebuah kuil Yunani di Paestum, reruntuhan Romawi di Pompeii dan Herculaneum, gunung berapi Vesuvius dan Solfatara, Pesisir Amalfi ("Costiera Amalfitana") dari Sorrento sampai Salerno, dan kepulauan Capri dan Ischia.
Pembagian administratif.
Campania dibagi menjadi lima provinsi:

</doc>
<doc id="31288" url="?curid=31288" title="Emilia–Romagna">
Emilia–Romagna

Emilia–Romagna adalah sebuah region di Utara Italia terdiri dari dua region yang bersejarah Emilia dan Romagna. Dia membentuk sebuah segitiga kasar, dibatasi di timur oleh Laut Adriatik, di utara oleh sungai Po, dan di selatan oleh Pegunungan Apennine. Dengan 4.030.000 penduduk dalam 22.123 km² pada sensus 2003, dia merupakan region yang padat penduduknya (terutama di bagian datar rata). Emilia–Romagna merupakan salah satu region terkaya di Italia, dan masakannya juga terkenal.
Pertanian ialah kegiatan ekonomi yang paling utama: sereal, kentang, tomat dan bawang ialah yang terpenting, bersama dengan buah dan anggur untuk pembuatan minuman anggur (di mana yang paling terkenal ialah Lambrusco, Sangiovese dan Albana). Pembiakan ternak dan babi juga berkembang pesat.
Industri Emilia–Romagna juga sehat, khususnya industri makanan dan pariwisata di sepanjang pesisir Laut Adriatik.
Kota utamanya adalah Bologna, sebuah pusat sejarah, budaya, dan hiburan. Kota penting lainnya termasuk Parma, Piacenza, Reggio Emilia, Modena, Rimini, Ferrara, Forli, Cesena, dan Ravenna.
Nama "Emilia-Romangna" berakar dari masa peninggalan Romawi Kuno di negeri itu. "Emilia" merujuk pada "via Emilia", jalan penting Romawi yang menghubungkan Roma dengan Italia utara. "Romagna" ialah perubahan dari "Romània"; di mana Ravenna ialah ibukota bagian Italia dari Kekaisaran Bizantium, Longobard meluaskan nama resmi kekaisaran ke negeri sekitar Ravenna.
Pembagian administratif.
Emilia–Romagna dibagi menjadi sembilan provinsi:

</doc>
<doc id="31289" url="?curid=31289" title="Marche">
Marche

Marche adalah sebuah region di Italia tengah, berbatasan dengan Emilia-Romagna di utara, Tuscany dan republik San Marino di barat laut, Umbria di barat daya, Abruzzo dan Latium di tenggara, dan Laut Adriatik di timur.
Pembagian administratif.
"Regione" ini dibagi menjadi lima provinsi (data resmi untuk provinsi kelima (Fermo), dibentuk pada tahun 2009, akan tersedia setelah sensus tahun 2011. Berikut adalah angka termasuk didalamnya provinsi Ascoli Piceno):

</doc>
<doc id="31290" url="?curid=31290" title="J.R.R. Tolkien">
J.R.R. Tolkien

John Ronald Reuel Tolkien () adalah penulis novel asal Britania Raya yang menulis "The Hobbit" (1937) dan lanjutannya "The Lord of the Rings" (1954—1955). Ia bekerja sebagai profesor dalam Bahasa Inggris di Universitas Leeds pada 1920-1925, sebagai profesor Bahasa Anglo-Saxon di Universitas Oxford pada 1925-1945, dan bahasa Inggris dan sastra, juga di Oxford, pada 1945-1959. Ia adalah seorang Katolik Roma yang sangat saleh. Tolkien adalah sahabat karib C.S. Lewis, dan anggota Inklings, sebuah kelompok diskusi sastra, bersama-sama dengan Lewis dan Owen Barfield.
Karangan.
Selain "The Hobbit" dan "The Lord of the Rings", fiksi karangan Tolkien juga mencakup "The Silmarillion" dan sejumlah buku lainnya yang diterbitkan setelah kematiannya tentang apa yang disebutnya sebagai legendarium, sebuah mitologi fiksi tentang Bumi pada masa purbakala, yang dinamai Arda, dan Bumi-tengah, negeri yang dihuni oleh manusia khususnya. Kebanyakan dari karya-karya yang diterbitkan secara anumerta ini dikumpulkan dari catatan-catatan Tolkien oleh anaknya, Christopher Reuel Tolkien. Popularitas dan pengaruh karya-karya Tolkien yang bertahan lama telah menjadikannya sebagai "bapak" dari genre fantasi tinggi modern. Fiksi terbitan Tolkien lainnya mencakup adaptasi dari cerita-cerita yang aslinya dikisahkan kepada anak-anaknya dan tidak secara langsung terkait dengan legendarium-nya.
Biografi.
Keluarga Tolkien.
Sejauh yang diketahui, kebanyakan dari nenek moyang Tolkien dari ayahnya adalah para tukang. Keluarga Tolkien berasal dari Saksen (Jerman), tetapi telah menetap di Inggris sejak abad ke-18, dan "dengan cepat dan sangat mendalam menjadi Inggris" ("Letters", 165). Nama keluarga "Tolkien" adalah bentuk Inggris dari "Tollkiehn" (bahasa Jerman: "tollkühn", "berani-nekad". Nama tokoh Profesor Rashbold dalam bukunya "The Notion Club Papers" adalah hasil permainan kata dengan nama Tolkien.
Dari masa kanak-kanak sampai karier.
Ayah Tolkien adalah Arthur Reuel Tolkien (1857–1896), seorang manajer bank Inggris, dan ibunya Mabel Suffield (1870–1904). Tolkien mempunyai seorang adik laki-laki, Hilary Arthur Reuel, yang dilahirkan pada 17 Februari 1894.
Pada usia tiga tahun, Tolkien pergi ke Inggris bersama ibu dan kakaknya dalam sebuah kunjungan keluarga yang direncanakan akan lama. Namun ayahnya meninggal di Afrika Selatan karena perdarahan otak yang parah sebelum ia bisa bergabung dengan mereka. Karena itu, keluarga ini tidak mempunyai pendapatan, sehingga ibunda Tolkien membawanya untuk tinggal bersama orangtuanya di Birmingham, Inggris. Tak lama kemudian pada 1896, mereka pindah ke Sarehole, yang waktu itu merupakan desa Worcestershire, dan belakangan digabungkan dengan Birmingham. Tolkien senang menjelajah di Sarehole Mill dan Moseley Bog serta Clent Hills dan Lickey Hills, yang belakangan mengilhami suasana buku-bukunya, selain kota-kota dan desa-desa Worcestershire seperti Bromsgrove, Alcester dan Alvechurch serta tempat-tempat seperti tanah pertanian bibinya di Bag End, nama yang kelak digunakannya dalam fiksinya.
Waktu remaja, Tolkien mulai menciptakan bahasa-bahasa tersendiri, dan tertarik dengan dongeng dan cerita-cerita tentang pahlawan.
Mabel mendidik kedua anaknya, dan Ronald, demikian keluarganya memanggil dia, adalah seorang murid yang tekun. Ibunya banyak mengajarinya botani, dan ia membangkitkan di dalam diri anaknya rasa senang melihat dan merasakan tumbuh-tumbuhan. Tolkien muda senang menggambar pemandangan dan pohon-pohonan. Namun pelajaran kesayangannya adalah semua yang berkaitan dengan bahasa-bahasa. Ibunya mengajarinya dasar-dasar bahasa Latin dalam usia yang sangat muda. Ia dapat membaca pada usia empat tahun, dan segera sesudah itu menulis dengan lancar. Ia masuk ke King Edward's School, Birmingham dan, sementara menjadi murid di sana, ikut menolong "menggarisi rute" untuk parade penobatan Raja George V, yang diletakkan tepat di luar gerbang Istana Buckingham. Belakangan ia masuk ke St Phillip's School dan Exeter College, Oxford.
Ibundanya menjadi pemeluk Katolik Roma pada 1900, meskipun keluarganya yang berlatar belakang Baptis memprotesnya dengan keras. Tahun 1904 ia meninggal karena diabetes, ketika Tolkien baru berusia 12 tahun, di Fern Cottage, Rednal, yang saat itu mereka sewa. Selama sisa hidupnya, Tolkien merasa bahwa ibunya telah menjadi seorang syahid bagi imannya. Hal ini memberikan dampak yang sangat mendalam bagi iman Katoliknya sendiri. Iman Tolkien yang saleh berperan penting dalam pertobatan C. S. Lewis menjadi seorang Anglikan.
Dalam kehidupannya selanjutnya sebagai seorang anak yatim, ia dibesarkan oleh Romo Francis Xavier Morgan dari Birmingham Oratory, di daerah Edgbaston, Birmingham. Ia tinggal di sana di bawah bayang-bayang Perrott's Folly dan menara dari perusahaan air minum Edgbaston yang dibangun dengan arsitektur Victoria, yang kelak memengaruhi Tolkien dengan gambaran mengenai menara-menara gelap dalam karya-karyanya. Pengaruh kuat lainnya adalah lukisan-lukisan abad Romantik pertengahan dari Edward Burne-Jones dan kelompok pelukis pra-Rafaelis. Museum dan Galeri Seni Birmingham mempunyai banyak koleksi yang terkenal di seluruh dunia dari karya-karya ini dan sejak 1908 telah memamerkannya untuk umum dengan gratis.
Kemudian, Tolkien menjadi mahasiswa Bahasa dan Kesusastraan Inggris di Universitas Oxford, dan menjadi spesialis Bahasa Inggris Kuno. Pada Perang Dunia I, Tolkien masuk tentara, tetapi keluar karena sakit dan mulai menulis bukunya "The Silmarillion" (diterbitkan secara anumerta).
Sejak tahun 1925, dia menjadi mahaguru Bahasa Inggris Kuno di Universitas Oxford sampai tahun 1959. Pada tahun 1972, Profesor Tolkien dianugrahi gelar "Commander of the Order of the British Empire" oleh Ratu Elisabeth.
Masa remaja.
Tolkien bertemu dan jatuh cinta dengan Edith Mary Bratt, yang tiga tahun lebih tua, pada usia 16 tahun. Pastur Francis melarang dia bertemu, berbicara, atau bahkan berkorespondensi dengannya hingga Tolkien berusia 21 tahun. Ia menaati larangan ini bulat-bulat.
Pada 1911, ketika mereka berada di King Edward's School, Birmingham, Tolkien bersama tiga temannya, Rob Gilson, Geoffrey Smith dan Christopher Wiseman, membentuk sebuah perhimpunan setengah rahasia yang mereka namai "T.C.B.S.", inisial dari "Klub Teh dan Perhimpunan Barrovian", dari kesukaan mereka minum teh di Toko Barrow di dekat sekolah dan di perpustakaan sekolah, yang mestinya dilarang. Setelah lulus dari situ, anggota-anggotanya tetap saling berhubungan. Pada Desember 1914 mereka mengadakan sebuah "Konsili" di London, di rumah Wiseman. Bagi Tolkien, pertemuan ini menghasilkan dedikasi yang kuat untuk menulis puisi.
Pada musim panas 1911, Tolkien pergi berlibur ke Swiss, yang dikenangnya dengan hidup dalam suratnya tahun 1968 ("Surat-surat", no. 306); ia mencatat bahwa perjalanan Bilbo menempuh Pegunungan Berkabut ("termasuk meluncur dari batu-batu yang licin ke hutan-hutan pinus") langsung didasari pada petualangannya sementara kelompok 12 mereka berjalan dari Interlaken ke Lauterbrunnen, dan kemudian berkemah di daerah tumpukan potongan es di luar Mürren. Kelak, 57 tahun kemudian, Tolkien mengenang dengan penyesalan karena telah mengabaikan pemandangan salju abadi di Jungfrau dan Silberhorn ("Silvertine (Celebdil) dari mimpi-mimpiku"). Mereka menyeberangi Kleine Scheidegg ke Grindelwald dan melintasi Grosse Scheidegg ke Meiringen. Mereka melanjut menyeberangi Grimsel Pass dan melalui Valais hulu ke Brig, dan lanjut ke glasir Aletsch dan Zermatt.
Pada malam menjelang ulang tahunnya yang ke-21, Tolkien menelepon Edith dan melamarnya menjadi istrinya. Edith menjadi Katolik demi Tolkien. Mereka bertunangan di Birmingham, pada Januari 1913, dan menikah di Warwick, Inggris, pada 22 Maret 1916.
Kecintaannya akan lanskap mendorongnya untuk mengunjungi Cornwall pada 1914 dan konon ia sangat terkesan oleh garis pantai di sana dan lautnya. Setelah lulus dari Universitas Oxford dengan gelar dalam bahasa Inggris pada 1915, Tolkien bergabung dengan perjuangan Tentara Britania dalam Perang Dunia I dengan pangkat letnan dua di batalyon XI dari Lancashire Fusiliers. Batalyonnya dipindahkan ke Prancis pada 1916, dan di sana Tolkien menjadi perwira komunikasi selama Pertempuran Somme, hingga ia menderita demam pada 27 Oktober, dan dikirim pulang ke Inggris pada 8 November. Banyak dari rekan-rekannya di militer, maupun teman-temannya terdekat, terbunuh di dalam pearng. Sewaktu memulihkan kesehatannya di sebuah pondok di Great Haywood, Staffordshire, England, Tolkien mulai mengerjakan apa yang disebutnya "The Book of Lost Tales", dimulai dengan "The Fall of Gondolin". Sepanjang tahun 1917 dan 1918 penyakitnya kambuh terus, namun ia cukup sehat untuk melakukan dinas di tanah air di berbagai pangkalan dan dinaikkan pangkatnya menjadi letnan. Ketika ditempatkan di Kingston upon Hull, pada suatu ketika ia dan Etidh pergi berjalan-jalan ke hutan di dekat Roos yang tidak berapa jauh, dan Edith mulai menari untuknya di sebuah semak hemlock yang lebat. Kejadian ini mengilhami kisah tentang pertemuannya dengan Beren dan Lúthien, dan Tolkien serignkali menyebut Edith sebagai Lúthien-nya.
Oxford.
Tugas Tolkien yang pertama sebagai seorang sipil setelah Perang dunia I adalah mengerjakan "Kamus Inggris Oxford". Pada 1920 ia menerima jabatan sebagai dosen dalam bidang Bahasa Inggris di Universitas Leeds, dan pada 1924 diangkat menjadi profesor di sana, namun pada 1925 ia kembali ke Oxford sebagai profesor Anglo-Saxon di Pembroke College.
Tolkien dan Edith mendapatkan empat orang anak: John Francis Reuel (17 November 1917), Michael Hilary Reuel (Oktober 1920–1984), Christopher John Reuel (1924) dan Priscilla Anne Reuel (1929). Tolkien membantu Sir Mortimer Wheeler dalam menggali Asclepieion Romawi kuno di Lydney Park, Gloucestershire, pada 1928. Ketika berada di Pembroke, Tolkien menulis "The Hobbit" dan dua jilid pertama dari "The Lord of the Rings". Dari terbitan-terbitan akademik Tolkien, kuliahnya pada 1936 yang berjudul "" menghasilkan pengaruh yang kuat terhadap penelitian tentang Beowulf.
Pada 1945, ia pindah ke Merton College, Oxford, dan menjadi Merton Professor dalam Bahasa dan Sastra Inggris, yang dipegangnya hingga pensiunnya pada 1959. Tolkien menyelesaikan "The Lord of the Rings" pada 1948, hampir sepuluh tahun setelah rancangannya yang pertama. Pada 1950-an, Tolkien menghabiskan sebagian besar dari liburan akademiknya yang panjang di rumah anaknya, John Francis di Stoke-on-Trent.
Tolkien sangat tidak menyukai dampak sampingan dari industrialisasi, yang dianggapnya menelan daerah pedesaan Inggris. Hampir sepanjang masa dewasanya ia membenci mobil dan lebih suka mengendarai sepeda. Sikap ini dapat dirasakan dalam sebagian dari karya-karyanya, seperti industrialisasi paksa di The Shire dalam "The Lord of the Rings".
W.H. Auden adalah seorang sahabat lama Tolkien dan banyak berkoresponden dengannya. Hal ini dimulai oleh rasa takjub Auden terhadap "The Lord of the Rings": Auden adalah salah satu dari kritikus awal yang paling terkemuka yang memuji karya ini. Tolkien menulis dalam suratnya pada 1971, "Saya [...] sungguh sangat berutang kepada Auden dalam tahun-tahun belakangan ini. Dukungannya kepada saya dan minatnya terhadap karya saya adalah salah satu dorongan yang paling utama bagi saya. Ia memberikan tinjauan yang baik kepada saya, catatan-catatan dan surat-surat dari awal ketika hal seperti itu sama sekali tidaklah populer. Malah ia dicemoohkan orang karenanya." ("Letters", no. 327).
Pensiun dan usia lanjut.
Pada masa pensiunnya, dari 1959 hingga kematiannya pada 1973, Tolkien semakin menjadi perhatian publik dan termasyhur di lingkungan dunia sastra. Penjualan buku-bukunya begitu menguntungkan sehingga Tolkien menyesal bahwa ia tidak pensiun lebih awal. Pada mulanya ia menulis jawaban-jawaban yang antusias terhadap pertanyaan-pertanyaan pembaca, namun belakangan ia semakin curiga akan munculnya kelompok penggembar Tolkian, khususnya di antara gerakan hippy di Amerika Serikat. Bahkan pada 1944, ia membuat komentar yang agak sarkastik tentang sepucuk surat dari seorang penggembarnya, seorang pembaca dari Amerika yang berusia 12 tahun ("Sungguh menyenangkan bahwa anak-anak Amerika masih ada yang mengatakan "Gee Whiz'.", "Letters" no. 87). Dalam sepucuk surat tahun 1972 ia menyesalkan bahwa ia telah menjadi seorang tokoh yang dipuja-puja, namun ia mengakui bahwa 
Perhatian penggembar begitu kuat sehingga Tolkien harus meminta agar nomor teleponnya tidak dicantumkan di dalam buku telepon, dan akhirnya ia dan Edith pindah ke Bournemouth di pantai selatan. Tolkien dianugerahi CBE oleh Ratu Elizabeth II di Istana Buckingham pada 28 Maret 1972.
Edith Tolkien meninggal dunia pada 29 November 1971, pada usia 82 tahun, dan Tolkien meminta agar nama Lúthien
diukirkan pada batu nisan di Pemakaman Wolvercote, Oxford. Ketika Tolkien meninggal dunia 21 bulan berikutnya pada 2 September 1973, pada uisa 81, ia dikuburkan di liang yang sama, dengan nama Beren ditambahkan kepada namanya, sehingga ukirannya kini berbunyi: 
"Edith Mary Tolkien, Lúthien, 1889–1971"
"John Ronald Reuel Tolkien, Beren, 1892–1973"
Tolkien Road di Eastbourne, East Sussex, dan asteroid 2675 Tolkien diberi nama secara anumerta untuk menghormati Tolkien. Tolkien Way di Stoke-On-Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki J.R.R. Pastor John Francis Tolkien, yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St. Peter in Chains.
Tulisan.
Dimulai dengan "The Book of Lost Tales", yang ditulis sementara ia tetirah dari penyakit yang dideritanya selama Perang Dunia I, Tolkien merancang sejumlah tema yang dipergunakan kembali dalam rangkaian naskah dari legendariumnya. Dua cerita yang paling menonjol, cerita tentang Beren dan Lúthien dan cerita tentang Túrin, dilanjutkannya ke dalam puisi-puisi narasi yang panjang (diterbitkan dalam "The Lays of Beleriand"). Tolkien menulis sebuah ringkasan pendek tentang mitologi yang dimaksudkan ditampilkan oleh puisi-puisi ini, dan ringkasan itu akhirnya berkembang menjadi "The Silmarillion", sebuah sejarah epos yang tiga kali dimulai oleh Tolkien namun tak pernah diterbitkannya. Kisah dari penulisan ulang berkali-kali ini diceritakan dalam seri yang diterbitkan secara anumerta "The History of Middle-Earth". Sejak sekitar 1936, ia mulai memperluas kerangka ini untuk mengikutsertakan kisah tentang "The Fall of Númenor", yang diilhami oleh legenda Atlantis.
Tolkien sangat dipengaruhi oleh literatur Anglo-Saxon, mitologi Jermanik, Nors, cerita rakyat Finlandia, Alkitab, dan mitologi Yunani. Karya-karya yang paling sering dikutip sebagai sumber-sumber untuk cerita-cerita Tolkien mencakup "Beowulf", "Kalevala", "Poetic Edda", "Volsunga saga" dan "Hervarar saga". Tolkien sendiri mengakui Homer, Oedipus, dan Kalevala sebagai pengaruh-pengaruh atau sumber-sumber bagi sebagian dari cerita-cerita dan gagasan-gagasannya. Ia juga meminjam dari sejumlah karya dan puisi Inggris Pertengahan.
Selain komposisi-komposisi mitologisnya, Tolkien gemar menciptakan kisah-kisah fantasi untuk menghibur anak-anaknya. Ia menulis surat-surat Natal tahunan dari Bapak Natal bagi mereka. Ia membangun serangkaian cerita pendek (yang belakangan dikumpulkan dan diterbitkan sebaai "The Father Christmas Letters"). Cerita-cerita lainnya termasuk "Mr. Bliss", "Roverandom", dan "Smith of Wootton Major". "Roverandom" dan "Smith of Wootton Major", seperti "The Hobbit", meminjam gagasan-gagasan dari legendariumnya.
Tolkien tidak pernah berharap bahwa kisah-kisah fiksinya akan menjadi populer, namun ia dibujuk oleh seorang bekas mahasiswanya untuk menerbitkan sebuah buku yang telah ditulisnya untuk anak-anaknya yang diberi judul "The Hobbit" pada 1937. Namun, buku itu ternyata juga menarik para pembaca dewasa, dan ternyata cukup populer bagi penerbitnya, George Allen & Unwin, hingga Tolkien diminta menulis kelanjutannya.
Meskipun ia tidak merasa terdorong dengan topiknya, permintaan ini menyebabkan Tolkien mulai menulis apa yang kelak menjadi karyanya yang paling terkenal: sebuah epos novel yang terdiri dari tiga jilid "The Lord of the Rings" (terbit 1954–55). Tolkien menghabiskan lebih dari sepuluh tahun untuk menulis narasi dasar dan tambahan-tambahan untuk "Lord of the Rings". Pada masa itu ia terus mendapatkan dukungan dari Inklings, khususnya dari teman paling akrabnya C. S. Lewis, pengarang "The Chronicles of Narnia". Baik "The Hobbit" maupun "The Lord of the Rings" dikarang dengan latar belakang "The Silmarillion", namun pada suatu masa yang jauh sesudahnya.
Tolkien mulanya memaksudkan "The Lord of the Rings" sebagai cerita anak-anak seperti "The Hobbit", namun kisahnya dengan segera berkembang menjadi makin suram dan makin serius. Meskipun kisah ini adalah kelanjutan langsung dari "The Hobbit", ceritanya menyapa pembaca yang lebih tua, dan banyak sekali meminjam kisah latar dari Beleriand yang telah dibangun Tolkien pada tahun-tahun sebelumnya, dan yang akhirnya diterbitkan secara anumerta dalam "The Silmarillion" dan terbitan-terbitan lainnya. Pengaruh Tolkian sangat memengaruhi genre fantasi yang berkembang setelah sukses "The Lord of the Rings".
Bibliografi.
Fiksi dan puisi.
"Lihat pula Puisi oleh J. R. R. Tolkien."
Penerbitan anumerta.
"Lihat riset Tolkien untuk esai-esai dan potongan-potongan teks oleh Tolkien yang diterbitkan dalam penerbitan dan forum akademik."
Pranala luar.
Biografi:
Bibliografi:
Informasi 
Database/Direktori:
Perhimpunan:
Seni turunan (lihat pula artikel utama):

</doc>
<doc id="31291" url="?curid=31291" title="Molise">
Molise

Molise adalah sebuah region di tengah Italia dan merupakan region ke-2 terkecil. Dia dulunya (sampai 1963) merupakan bagian dari region "Abruzzi e Molise" (bersama dengan Abruzzo) namun sekarang telah terpisah. Dia berbatasan dengan Abruzzo di barat laut, Lazio di barat, Campania di selatan, Puglia di tenggara, dan Laut Adriatik di timur laut. Ibu kota region ini adalah Campobasso.
Kota penting lainnya:
Termoli, Larino, Casacalenda, Montorio, Montelongo, Ururi, dan Campomarino.
Pembagian administratif.
Molise memiliki dua provinsi:

</doc>
<doc id="31294" url="?curid=31294" title="The Lord of the Rings">
The Lord of the Rings

The Lord of the Rings adalah novel kisah fantasi epik karangan J. R. R. Tolkien. Diterbitkan dalam tiga jilid pada tahun 1954 dan 1955, masing-masing jilid terdiri dari dua buku. Jilid pertama diberi judul "The Fellowship of the Ring", jilid kedua "The Two Towers" dan jilid ketiga "The Return of the King". Kisah ini ditulis dari tahun 1937 sampai 1949 dan menjadi salah satu karya sastra abad ke-20 yang paling populer dan diterjemahkan ke dalam 38 bahasa. The Lord of the Rings telah difilmkan tiga kali, yang pertama sebagai film animasi oleh Ralph Bakshi pada tahun 1978 (sebagai bagian pertama dari dua film yang mulanya direncanakan), yang kedua pada tahun 1980 sebagai acara televisi. Karya ketiga, trilogi film The Lord of the Rings oleh sutradara Peter Jackson yang dirilis pada tahun 2001, 2002, dan 2003, memenangkan beberapa Academy Awards dan memperbaharui minat publik dalam trilogi ini dan karya Tolkien lainnya.
Sinopsis.
Cerita dimulai ketika hobit Bilbo Baggins berangkat meninggalkan Shire dan mewariskan hartanya ke pewarisnya, Frodo. Gandalf penyihir abu-abu, seorang teman Bilbo, menasehati Frodo untuk berhati-hati dengan cincin yang menjadi salah satu warisan Bilbo. Tujuh belas tahun kemudian berlalu, dan Gandalf menyuruh Frodo untuk membawa cincin itu keluar dari Shire karena tuan kegelapan Sauron sedang mencari-cari cincin tersebut. Frodo, Samwise Gamgee dan Peregrin Took (atau Pippin) berangkat dan mereka bertemu dengan Ring-wraiths dalam perjalanan mereka. Setelah sampai di Brandyhall, mereka bertemu denganMeriadoc Brandybuck (atau Merry) dan keempatnya mulai perjalanan mereka menuju Bree. Mereka hampir dibunuh "Barrow-wights" jika Tom Bombadil tidak menolong mereka.
Ketika mereka sampai di Bree, mereka bertemu dengan seseorang misterius yang dipanggil dengan nama Strider yang berarti "sang pengembara". Sebuah surat dari Gandalf diberikan kepada Frodo, memberitahu bahwa Strider adalah teman Gandalf. Dalam surat itu, Frodo juga disuruh untuk pergi ke Rivendell. Strider menawarkan bantuannya kepada Frodo dan mereka pun menerimanya. Kelima tokoh ini pun akhirnya sampai di Rivendell, tetapi Frodo sempat ditusuk oleh pisau Morgul yang sangat mematikan.
Setelah Frodo disembuhkan oleh Elrond, sang penguasa Rivendell, sebuah rapat diadakan. Rapat itu menceritakan sejarah cincin dan mereka memutuskan untuk menghancurkan Cincin dengan cara membuang Cincin itu ke Orodruin (atau Mount Doom) yang berada di Mordor. Sebuah grup yang beranggotakan Frodo, Sam, Merry, Pippin, Gandalf, Aragorn, Boromir, Legolas dan Gimli dibentuk.
Grup ini melewatkan banyak bahaya. Gandalf jatuh ke dalam kegelapan ketika para pembawa cincin berada di dalam Moria. Boromir meninggal dibunuh sekelompok Orc yang bersenjatakan panah. Merry dan Pippin pun diculik para Orc dan Frodo dan Sam pergi berdua ke Mount Doom.
Aragorn, Legolas dan Gimli, sebagai sisa Pembawa Cincin, memutuskan untuk menyelamatkan Merry dan Pippin. Mereka menyebut diri mereka sebagai Tiga Pemburu (The Three Hunters) dan mengejar para Orc sampai ke Hutan Fangorn. Tiga Pemburu bertemu dengan pasukan Rohan yang telah membunuh para Orc yang telah menculik Merry dan Pippin.
Di Hutan Fangorn, tiga pemburu bertemu dengan Gandalf, yang ternyata hidup kembali. Gandalf menyuruh mereka semua untuk pergi ke Rohan dan membantu pasukan Rohan. Pada saat yang sama, Merry dan Pippin yang sudah berada di dalam Hutan Fangorn, pergi ke Isengard bersama para Ent yang ingin membalas dendam mereka terhadap Saruman, penghuni menara Orthanc di Isengard.
Gandalf, Aragorn, Legolas dan Gimli berperang dalam Pertempuran Helm's Deep bersama para Rohirrim dan mereka menang. Setelah menang, mereka pergi ke Isengard dan bertemu dengan Merry dan Pippin. Pada saat ini, Frodo dan Sam sedang berjalan menuju Mordor. Di lereng-lereng Emin Mule mereka bertemu dengan Golam (Smeagol) yang dulunya menemukan cincin Sauron di dasar sungai Anduin. Termakan oleh kuasa cincin itu, Golam selalu berusaha untuk mendapatkannya kembali. Tetapi setelah mengetahui kalau Frodo dan Sam lebih kuat dari dirinya, Golam menawarkan untuk membimbing mereka melalui Rawa-rawa mati (The Dead-marshes) ke gerbang hitam Mordor. Untuk sementara Golam menjadi teman mereka tetapi pengaruh jahat cincin itu selalu meresahkannya. Di depan gerbang Mordor, mereka mendapati kalau mereka tidak bisa masuk ke tanah terkutuk itu lewat situ karena pengawasannya terlalu ketat.
Kemudian Golam membawa mereka ke Ithilian, tanah yang tadinya dimiliki oleh kerajaan Gondor. Ia bermaksud untuk pura-pura membawa Frodo dan Sam (yang sangat dibencinya) masuk ke Mordor melalui Minas-Ithil/Minas-Morgol, melalui suatu puncak yang dinamai "Cirith Ungol", yang artinya tebing laba-laba. Ini karena Shelob (seekor laba-laba raksasa yang ganas) tinggal disitu.
Di hutan indah Ithilian mereka bertemu dengan Faramir, adik dari Boromir dan anak bungsu Denethor. Dengan berat hati ia membawa kedua hobit tersebut ke sebuah tempat rahasia yang terletak di balik sebuah air terjun. Setelah makan dan beristirahat, Faramir memberitahukan Frodo kalau suatu makhluk aneh tertangkap oleh para penjaga. Makhluk tersebut tak lain adalah Golam, yang melarikan diri saat Frodo bertemu dengan Faramir. Oleh permohonan Frodo, ia berhasil menyelamatkan Golam dari hukuman mati, tetapi Golam tak pernah melupakannya. Ia benci ikatan atau tambang dan Frodo menipunya dan ia diikat. Sebelum pergi, Faramir memperingatkan Frodo kalau nama Cirith Ungol adalah nama yang kejam dan sangatlah mungkin Golam bermaksud membawanya kesana untuk menjebaknya. Tetapi Frodo tetap pergi dan Faramir memberikan Frodo makanan dan Frodo pun melanjutkan perjalanannya.
Sebagai tanda ancaman terakhir dari Orthank, sebuah batu Palantir dilemparkan ke arah Gandalf. Pippin yang memungutnya dihantui rasa penasaran dan ia menyelidikinya waktu tengah malam. Tapi ia telah menemukan batu penglihatan, yang pasangannya adalah milik Sauron. Dengan cara inilah tuan kegelapan itu mengetahui kalau Sarumand telah mengkhianatinya dan ia mengirimkan para nazgul, ring-wraiths untuk memerangi Sarumand.
Para penunggang kuda di Rohan bergegas pergi ke Minas Tirith . Waktu Frodo meneruskan perjalanannya ke Minas Morgol matahari ditelan awan kegelapan. Dalam gelap inilah Raja Theoden dan para pasukannya menunggang ke Gondor. Dalam gelap inilah Aragorn, keturunan Isildur menunggang jalan-jalan mati, memanggil arwah-arwah mereka yang tak memenuhi sumpahnya waktu Isildur masih hidup. Sementara Frodo memasuki tanah Mordor, Minas Tirith dikepung dan hampir terambil oleh pasukan Mordor. Faramir terluka, terpanah panah beracun buatan Mordor dan Denathor yang gila karena putus asa nyaris membakar diri di kuburan keluarganya. Faramir diselamatkan dan diobati oleh Gandalf dan dibawa ke rumah penyembuhan. Disanalah ia bertemu dengan Eowen, gadis tameng dan jatuh cinta kepadanya. Ia yang tadinya mencintai Aragorn dan dalam keputus-asaannya berharap untuk mati di medan perang.
Ketika harapan sudah hampir hilang datanglah Theoden dari utara, dan angin selatan yang bertiup dari laut menyibak awan-awan yang dikerahkan Sauron.
Dengan terbitnya matahari, disitulah Theoden tewas dibunuh oleh pemimpin Nazgul dan makhluk jahanam itu ditakhlukan oleh Eowen, keponakan perempuan raja Theoden dan Merry. Demikianlah terpenuhi nubuat yang dikatakan seribu tahun sebelumnya kalau makhluk itu tidak akan terbunuh oleh laki-laki. Saat itu pula Aragorn tiba dari selatan, membawa kapal-kapal yang tadinya dipersiapkan untuk melawan Gondor. Dengan kekuatan baru itulah mereka mengalahkan musuh-musuhnya. Kemudian pasukan kemenangan Aragorn bersama Gandalf dan yang lainnya pergi ke gerbang Mordor dan berperang tanpa harapan. Di tengah peperangan itulah mereka menyaksikan kehancuran cincin Sauron, yang dulunya oleh para elves dinamai Gorthor: si kejam. Aragorn dimahkotai raja atas Gondor dan Arnor, dan menikahi Arwen yaitu puteri Elrond yang juga adalah sepupunya dari jauh karena Elros, ayah nenek moyangnya merupakan saudara Elrond. Elrond sendiri, bersama elves yang lain seperti Galadriel, Gildor Inglorian dan Gandalf menaiki sebuah kapal dan berlayar ke barat, Valinor dimana telah tersedia tanah tempat tinggal khusus untuk mereka, terpisah dari Middle-Earth.
Makhluk-makhluk dalam Lord of the Rings.
Dalam karya-karya fantasi J.R.R. Tolkien, satu hal yang paling menarik adalah kecintaannya terhadap bahasa. Hal ini tercermin dalam bahasa-bahasa buatannya: Quenya dan Sindarin. Kedua bahasa ini adalah bahasa yang digunakan oleh para Elf. Berikut adalah sketsa singkat arti terjemahan dari istilah-istilah yang digunakan Tolkien dalam buku-bukunya.
Barrow-wight.
Makhluk ini merupakan kombinasi dari bahasa Inggris kuno: "wight" yang berarti makhluk, siluman, roh. Barrow berarti kuburan. Dalam "Legendarium" mereka disebut sebagai pengikut Sauron. tempat yang dinamai Barrow-Downs merupakan tanah kuburan nenek moyang orang-orang Numenorian. Setelah kehancuran kerajaan mereka di Arnor, raja penyihir dari Angmar memerintahkan supaya mereka menjaga kuburan itu dan tempat itu menjadi angker.
Dunedain: The Man of Westernesse, Numanorians.
Konon mereka adalah tiga suku yang membantu para Elves memerangi Morgoth di zaman pertama. Dari orang-orang inilah lahir Elrond dan Elros. Ayah mereka adalah Earendil, sang pelaut yang merupakan putera pernikahan antara elves dan manusia. Ibu mereka adalah Elwing, yang diturunkan dari Beren dan Tinuviel, sebuah cerita cinta antara elves dan manusia. Sebagai hadiah dan berkat, para penguasa Arda memberi mereka sebuah pulau yang dinamai Numenor, Westernesse, Elenach. Tapi karena pelanggaran manusia Numenor dihancurkan dan ditenggelamkan di laut. Sejak itulah Tol Eresea dipindahkan dari dunia kita. Dari Numenor datanglah Elendil dalam sembilan kapal kembali ke Middle-Earth, yang disebut Endor, The Hither shore, dunia kita ini. Disitu mereka membangun Arnor di utara, dan Gondor di selatan. Peperangan antara Dunedain dan Sauron berlangsung panjang, mungkin bisa dikatakan beribu-ribu tahun. Peperangan itu benar-benar berakhir dengan kehancuran cincin Sauron.
Kurcaci.
Mereka senang membuat barang-barang tempaan, dan tinggal di dalam gua-gua yang mereka gali di gunung-gunung. Yang paling terkenal adalah Durin, raja yang pertama dan terkaya. Kerajaannya bernama Khazad-dum. Tetapi setelah penggalian mereka disitu membangunkan Balrog (suatu roh Maiar jahat yang berapi)mereka melarikan diri dari situ. Orks menempatinya dan menjarah tempat itu sampai nama Khazad-dum menjadi sangat jahat dan para Elves menamainya Moria: jurang hitam.
Elf (jamak: elves).
Mereka adalah makhluk ciptaan pertama di dalam "Legendarium". Disebut "Eldar": anak-anak bintang. Mereka adalah Immortal yang berarti abadi. Elrond merupakan keturunan ras ini.
Hobbit.
Hobbit juga disebut "Halfling" dan nama elvishnya adalah Perianath. Mereka adalah orang-orang yang berukuran kecil, lebih kecil dari dwarves. Mereka mempunyai kaki yang tebal dan keras serta berbulu. Frodo, Bilbo, Pippin dan Merry merupakan hobit yang berasal dari Shire.
Nazgul, ring-wraiths, Ulerie.
Mereka adalah manusia yang dulunya memakai cincin-cincin buatan Sauron. Hidup mereka diperpanjang sampai mereka tak kuat lagi dan akhirnya menghilang ke alam maya dimana kekuatan Sauron selalu menguasai mereka. Yang paling jahat dan kuat di antara mereka disebut "The Witch-king of Angmar", Raja penyihir dari Angmar. Ribuan tahun yang lalu raja ini datang dari Mordor dan mengambil daerah yang bernama Angmar untuk dikuasainya. Dengan sihir dan pasukan yang tak kunjung habisnya ia menghancurkan kerajaan Arnor di utara. Tapi kekuasaannya singkat. Pasukan dari Gondor dan Elrond mengepung dan mengalahkannya. Earnil, putera mahkota Gondor ia benci dan setelah memalukannya di depan pasukannya, raja itu pergi. Earnil ingin mengejarnya tetapi Glorfindel, salah satu elf yang tinggal bersama Elrond mencegahnya. Ia bernubuat kalau raja itu tak akan dibunuh oleh laki-laki (men dalam bahasa Inggris bisa berarti laki-laki, atau manusia pada umumnya). Kenyataannya ia terbunuh oleh Eowen, seorang wanita dan Merry yang disebut "halfling".
Orks, goblin.
Makhluk ini berasal dari berbagai kepercayaan kuno di Inggris dan Saxony. Dalam "Legendarium" mereka adalah makhluk ciptaan Morgoth (iblis) sebagai cemoohnya terhadap Elves dan manusia. Sebutan Orks muncul dalam "The Hobit" (1937) meskipun kebanyakan makhluk-makhluk tersebut disebut Goblin. Orks mempunyai peranan besar dalam "Legendarium". Hampir semua perbuatan jahat dan menghancurkan didalamnya dilakukan oleh Orks. Mereka senang tinggal di tempat-tempat gelap, dan merupakan musuh semua makhluk lain.
Uruk-Hai.
Sebenarnya mereka adalah Orks yang diciptakan Sauron namun disempurnakan oleh Saruman. Treebeard (Ent yang tertua) mengira bahwa Uruk-hai berasal dari Ork dan manusia disilangkan. Uruk-hai, yang digambarkan sebagai ork hitam yang sangat besar dan mempunyai kekuatan yang luar biasa, pertama muncul di Mordor sekitar tahun 2475 Zaman ke-3, ketika mereka dengan singkat mengambil alih Ithilien dan kota Osgiliath.
Ents.
Makhluk in muncul di Middle-Earth setelah Elves masuk. Mereka diciptakan oleh Eru atas permohonan Seorang Valar, Yavanna setelah dia mengetahui bahwa Dwarves akan menebang pohon-pohon hasil ciptaannya. Ents membalas dendam terhadap Saruman yang menduduki Isengard ketika mereka tahu sifat Asli Saruman.
Penyihir.
Untuk mengalahkan Sauron, Valar mengirimkan Curumo Saruman, (Morinehtar) Alatar, Olórin Gandalf, Radagast Aiwendil, (Rómestámo) Pallando. Mereka Dilarang Untuk menguasai Middle-Earth. Di Lord of The Rings, hanya Saruman dan Gandalf yang dibicarakan. Ketika Saruman mengabaikan perintah ini ia dikeluarkan dari tugas dan dibuang dari Valinor.

</doc>
<doc id="31313" url="?curid=31313" title="Keamanan">
Keamanan

Keamanan adalah keadaan bebas dari bahaya. Istilah ini bisa digunakan dengan hubungan kepada kejahatan, segala bentuk kecelakaan, dan lain-lain. Keamanan merupakan topik yang luas termasuk keamananan nasional terhadap serangan teroris, keamanan komputer terhadap hacker atau "cracker", keamanan rumah terhadap maling dan penyelusup lainnya, keamanan finansial terhadap kehancuran ekonomi dan banyak situasi berhubungan lainnya.
Klasifikasi.
Ada banyak literatur dalam analisis dan pengkategorian keamanan. Bagian penting dari kemanan adalah "titik terlemah dalam rantai". Situasinya juga berbeda karena pelindung harus mencakup semua titik serangan sedangkan penyerang hanya harus mengidentifikasi satu titik lemah dan berkonsentrasi di situ.
Konsep keamanan.
Beberapa konsep terjadi di beberapa bidang keamanan:

</doc>
<doc id="31319" url="?curid=31319" title="Keamanan nasional">
Keamanan nasional

Istilah keamanan nasional merupakan misnomor dari serapan bahasa Inggris yang digunakan di Amerika Serikat. Nasional merupakan konsep negara USA sebagai perserikatan dari negara-negara bagian (state). Pada dasarnya istilah national security yang digunakan merujuk pada Keamanan Negara di Indonesia (State Security).
Keamanan nasional menunjuk ke kebijakan publik untuk memastikan keselamatan dan keamanan negara melalui penggunaan kuasa ekonomi dan militer dan penjalanan diplomasi, baik dalam damai dan perang. Secara prinsip, konsep tersebut dikembangkan di Amerika Serikat setelah Perang Dunia Kedua. Untuk mewujudkan kemanana nasional, sebuah negara harus mempunyai keamanan ekonomi, energi, lingkungan, dan lain-lain. Ancaman keamanan tidak hanya datang dari musuh tradisional seperti negara lain, melainkan juga datang dari orang atau organisasi di luar sistem diplomatik sekarang ini seperti bandar narkoba, perusahaan multinasional, dan lembaga swadaya masyarakat yang berlainan dengan pemerintah.
Cara yang diambil untuk memastikan keamanan nasional termasuk:

</doc>
<doc id="31320" url="?curid=31320" title="Keamanan internasional">
Keamanan internasional

Keamanan internasional adalah usaha yang dijalankan oleh badan nasional dan internasional, seperti PBB, untuk memastikan keselamatan dan keamanan. Usaha ini termasuk aksi militer dan persetujuan diplomatik seperti "treaty" dan "convention". Kemanan nasional dan internasional saling berhubungan, karena bila keamanan nasional akan mudah menyebar menjadi masalah keamanan internasional.

</doc>
<doc id="31322" url="?curid=31322" title="Richard R. Schrock">
Richard R. Schrock

Richard Royce Schrock () adalah seorang ilmuwan Amerika Serikat. Pada tahun 2005 dia menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk sumbangannya kepada metode metatesis dalam kimia organik
Richard dilahirkan di Berne, Indiana, dan melanjutkan ke SMU di San Diego, California. Dia mengambil gelar sarjana (1967) dari Universitas California di Riverside dan Ph.D. (1971) dari Universitas Harvard. Pada 1971-72 dia melakukan penelitian postdoctoral di Universitas Cambridge.
Dia bergabung dengan fakultas MIT pada 1975 dan menjadi profesor penuh pada 1980. Pada 2005 dia memperoleh Penghargaan Nobel dalam Kimia bersama dengan Robert H. Grubbs dan Yves Chauvin, untuk hasil kerjanya dalam bidang metatesis olefin, sebuah teknik sintesis organik.

</doc>
<doc id="31336" url="?curid=31336" title="Jembatan Penang">
Jembatan Penang

Jembatan Penang ("Jambatan Pulau Pinang" dalam bahasa Melayu) adalah sebuah jembatan tol dua jalur yang menghubungkan Bayan Lepas di pulau Penang dan Seberang Prai di daratan Malaysia. Jembatan ini juga berhubungan dengan Jalan Lintas Utara-Selatan di Prai dan Jalan Tol Jelutong di Bayan Lepas. Dia resmi dibuka pada 14 September 1985. Panjang keseluruhan jembatan ini sekitar 13,5 km, membuat jembatan ini salah satu jembatan terpanjang di Asia Tenggara dan merupakan sebuah "landmark" nasional. 
Sebelum 1985, transportasi antara pulau Penang dan daratan hanya dilayani oleh feri antara Butterworth dan George Town.
Pengguna jalan hanya perlu membayar tarif ketika menuju Penang, dan tidak perlu membayar ketika meninggalkan pulau. Tarif sekali jalan adalah 5,6 Ringgit.
Pada 2005 ada rencana untuk memperluas lajur dari 4 menjadi 6 untuk melayani lalu lintas yang meningkat.

</doc>
<doc id="31339" url="?curid=31339" title="COBOL">
COBOL

COBOL (singkatan dari "Common Business Oriented Language") adalah sebuah bahasa pemrograman generasi ketiga. Sesuai dengan namanya, maka bahasa COBOL mempunyai fungsi menyelesaikan masalah-masalah yang berhubungan dengan perdagangan, seperti sistem pengelolaan keuangan, laporan pengeluaran sebuah perusahaan dan lain-lain. Dikembangkan tahun 1959 dan banyak digunakan pada mainframe dan komputer mini. 
Kemudahan COBOL:

</doc>
<doc id="31354" url="?curid=31354" title="Pasuruan (disambiguasi)">
Pasuruan (disambiguasi)

Pasuruan dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="31356" url="?curid=31356" title="Pembawa acara berita">
Pembawa acara berita

Pembawa acara berita adalah pembawa acara berita di televisi atau radio. Istilah ini biasa dipakai di industri televisi di Indonesia dan merupakan padanan penyiar berita yang juga banyak dipakai di radio. Secara internasional dikenal tiga kategori yakni pembaca berita ("newsreader"), penyiar berita ("newscaster"), dan jangkar berita ("anchor").
Perbedaan peran.
Pembaca berita.
Pembaca berita adalah pembawa acara yang berperan membacakan berita. Dalam dunia modern, teknologi memungkinkan para jurnalis melakukan siaran langsung dari lokasi kejadian, sehingga mengurangi peran utama sang pembaca berita. 
Sejak tahun 1980an banyak lembaga penyiaran yang berpindah dari sekadar memakai "pembaca berita", yang kebanyakan adalah aktor yang sekadar membacakan naskah yang ditulis orang lain dan tidak punya peran dalam peliputan berita. Stasiun seperti TVRI juga berpindah menggunakan penyiar berita yang terlibat dalam pembuatan berita dan bukan sekadar membacakannya.
Penyiar berita.
Penyiar berita adalah orang yang menyiarkan program berita dan ia juga bekerja sebagai jurnalis and ikut dalam peliputan berita atau produksi berita, yakni aktif ikut serta dalam membuat naskah berita yang akan dibacakannya. Istilah ini diperkenalkan pada tahun 1980an untuk membedakan jurnalis aktif dari pembaca berita, jenis presenter berita sebelumnya.
Jangkar berita.
Jangkar berita atau "news anchor", adalah jurnalis televisi atau radio yang membawakan materi berita, dan sering terlibat memberikan improvisasi komentar dalam siaran langsung. Istilah ini utamanya dipakai di Amerika Serikat dan Kanada. Banyak "news anchor" terlibat dalam penulisan dan/atau penyuntingan berita bagi program mereka sendiri. "News anchor" juga mewawancara narasumber di studio atau memandu program diskusi. Banyak juga yang menjadi komentator dalam berbagai program berita.
Istilah "anchor" (juga anchorperson, anchorman, atau anchorwoman) diperkenalkan oleh produser CBS News Don Hewitt. CBS pertama kali memakainya pada 7 Juli 1952 untuk menjelaskan peran penyiar Walter Cronkite pada saat Konvensi Nasional Partai Demokrat dan Republik.
Kritik.
Suatu dogma umum di masyarakat mempersamakan antara "berita" dan "media berita" dengan "jurnalisme", dan ini juga terbawa kepada para [news anchors] dan juga — yang mengasosiasikan tokoh media dengan jurnalis — serta menyisihkan para jurnalis atau wartawan media cetak. Dalam dunia media massa saat ini dan konsolidasi, "news anchor" cenderung dipandang masuk dunia infotainment dibanding masuk profesi jurnalisme. Namun ada juga ukuran yang menyatakan — sejumlah "news anchor" nasional di Amerika yang beperan sejak awal mula berita televisi umumnya memiliki latar belakang pengalaman di media cetak. Sejak itu, berita televisi berkembang menjadi suatu institusi terpandang, dan jurnalisme cetak dan televisi bisa dilihat sebagai saling mengisi dan melengkapi.
Perbedaan lain antara wartawan cetak dengan reporter atau penyiar berita televisi adalah kepribadian "manusiawi" atau "human interest", yakni posisi selebriti yang biasa diarahkan oleh kepentingan pemasaran atau dasar demografi penonton untuk mendapatkan audience share. Biasanya penyiar berita atau "anchor" juga menjadi figur media dan sering dianggap sebagai selebriti. Stasiun televisi biasanya membutuhkan figur media ini untuk mempromosikan produk siaran seperti program (berita pagi, majalah berita televisi) dan juga promosi program lain disamping iklan. Kritikus memandang "anchor" menjadi titik lemah pemberitaan, karena kadang-kadang mengurangi kredibilitas organisasi berita itu sendiri —jadi menggerus standar jurnalistik melalui peran bisnis mereka. (Lihat jurnalisme kuning.)
Stasiun Televisi Berita di Indonesia.
Stasiun televisi berita yang ada di Indonesia kini telah berkembang, seperti:

</doc>
<doc id="31362" url="?curid=31362" title="Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia">
Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia

Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia (bahasa Swedia: "Kungliga Vetenskapsakademien") adalah salah satu dari beberapa Akademi Kerajaan di Swedia.
Didirikan pada tahun 1739 oleh Raja Fredrik I, akademi ini adalah sebuah organisasi independen yang bertujuan mempromosikan ilmu, khususnya ilmu alam dan matematika. Komite-komite akademi ini juga merupakan dewan pemilih bagi Penghargaan Nobel dalam bidang fisika, kimia, dan ilmu ekonomi.

</doc>
<doc id="31367" url="?curid=31367" title="Galur">
Galur

Galur dipakai untuk hal-hal sebagai berikut.

</doc>
<doc id="31368" url="?curid=31368" title="Brosot, Galur, Kulon Progo">
Brosot, Galur, Kulon Progo

Desa Brosot adalah satu-satunya desa dalam lingkup wilayah Kecamatan Galur yang tepat berada di pintu gerbang Kabupaten Kulon Progo bagian selatan.
Letak dan Kondisi Geografis.
Posisi ini merupakan posisi yang sangat strategis bagi pengembangan berbagai sektor baik formal maupun informal. Sebagai desa yang ada di pintu gerbang selatan Kulon Progo, Desa Brosot dituntut untuk mampu menyajikan berbagai potensi yang ada. Kegiatan sektor baik formal maupun non formal harus dikelola secara profesional dalam rangka memajukan kehidupan masyarakat.
Desa Brosot memiliki luas wilayah 322.5336 Ha (9,8% dari seluruh luas wilayah Kecamatan Galur). Dari luas wilayah tersebut 98,98 Ha adalah tanah pertanian, 67,39 Ha berupa tanah kering, 63,8 adalah wilayah permukiman, dan 92,37 Ha sisanya untuk pemanfaatan lain.
Topografi wilayah Desa Brosot hampir seluruhnya (322.5336 Ha) berupa dataran, dengan ketinggian 5 m di atas permukaan air laut, memiliki curah hujan rata-rata per tahun 1600 mm serta suhu rata-rata 30C. Sedangkan dari seluruh luas wilayah tersebut, 237.2245 Ha merupakan tanah subur, sehingga sangat cocok untuk pertanian.
Desa Brosot terdiri dari 10 Pedukuhan yang terbagi dalam 44 RT dan 20 RW. Masing-masing wilayah pedukuhan dipimpin oleh seorang Dukuh. Adapun wilayah-wilayah pedukuhan tersebut adalah :
Di batas timur, terdapat jembatan Srandakan yang menghubungkan antara Kabupaten Kulon Progo dengan Kabupaten Bantul.(600an meter). Jembatan ini tahun 1999 pernah amblas sekitar 2 meter di bagian tengah, setelah ada truk trailer lewat. Hal tersebut membuat jalur transportasi kendaraan besar (bus dan truk) terputus selama beberapa tahun. Namun bantuan dari luar negeri masuk akhirnya dibangun jembatan baru di sebelah selatannya dengan konstruksi yang sangat bagus. Jembatan baru ini lebih panjang karena dibuat menyerong. Diresmikan tahun 2007.
Batas Wilayah.
SMP 1 Galur (dulu SMP Brosot) adalah sebuah SMP RSBI yang terbaik di daerah ini. Terletak di kota Brosot, sebelah selatan Pasar Pon. Walaupun sekolah ini cukup sempit dan sangat terbatas untuk pengembangannya, tetapi berfasilitas sangat baik karena telah menyandang nama RSBI. Lulusan sekolah ini banyak yang melanjutkan ke SMU/SMK di kota Yogyakarta, Bantul dan Wates.

</doc>
<doc id="31369" url="?curid=31369" title="PSS Sleman">
PSS Sleman

Perserikatan Sepak bola Sleman (biasa disingkat: PSS) merupakan sebuah tim sepak bola yang berbasis di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Tim yang didirikan pada 20 Mei 1976 ini merupakan salah satu tim sepak bola yang disegani di Indonesia dan memiliki julukan sebagai tim "Super Elang Jawa" atau "Super Elja". Tim ini juga sering disebut dengan julukan "Laskar Sembada". Mereka bermain di Divisi Utama dalam sebuah kompetisi sepak bola Indonesia, Liga Indonesia. Prestasi tertingginya dalam kompetisi kasta tertinggi Liga Indonesia adalah dua tahun berturut-turut menempati empat besar pada Divisi Utama Liga Indonesia 2003 dan Divisi Utama Liga Indonesia 2004. Stadion utama mereka adalah Stadion Maguwoharjo, dan menggunakan Stadion Tridadi sebagai stadion kedua. PSS juga memiliki supporter fanatik yakni Slemania dan Brigata Curva Sud (BCS x PSS).
Sejarah.
Perserikatan Sepak bola Sleman (PSS) lahir pada Kamis Kliwon tanggal 20 Mei 1976 semasa periode kepemimpinan Bupati Drs. KRT. Suyoto Projosuyoto. Lima tokoh yang membidani kelahiran PSS adalah H. Suryo Saryono, Sugiarto SY, Subardi, Sudarsono KH, dan Hartadi. PSS didirikan pada awalnya hanya mereka senang dengan sepak bola. Dengan sepak bola mereka yakin akan menambah teman, meningkatkan persaudaraan dan tentu saja dengan sendirinya meningkatkan persatuan dan kesatuan masyarakat Kabupaten Sleman. Lahirnya PSS dilatarbelakangi bahwa pada waktu itu di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) baru ada dua perserikatan yaitu PSIM Yogyakarta dan Persiba Bantul. Waktu berdirinya PSS hampir bersamaan dengan saat berdirinya Persikup Kulon Progo dan Persig Gunungkidul. Saat itu, selain di Kota Yogyakarta, potensi sepak bola di empat daerah kabupaten tidak terpantau dan kurang terkelola dengan baik. Padahal beberapa daerah di Kabupaten Sleman, seperti Prambanan, Sleman dan Kalasan, Sleman sejak dulu sudah memiliki tim sepak bola yang tangguh, yang ditandai dengan hadirnya beberapa tim luar daerah yang mengadakan pertandingan uji coba dengan tim di kawasan tersebut. Meskipun klub-klub sepak bola di Kabupaten Sleman telah ada dan tumbuh, tetapi belum terorganisasi dengan baik karena di Kabupaten Sleman belum ada perserikatan. Hal ini berdampak terhadap kelancaran klub-klub sepak bola di Kabupaten Sleman dalam mengadakan kompetisi sehingga banyak pemain dari Kabupaten Sleman yang bergabung ke klub-klub sepak bola di Kota Yogyakarta dan Kabupaten Bantul.
Keinginan masyarakat yang kuat di Kabupaten Sleman untuk memiliki perserikatan klub sepak bola akhirnya mulai terwujud dengan adanya informasi yang disampaikan oleh Komda PSSI DIY pada waktu itu (Prof. Dr. Sardjono) yang menyatakan bahwa syarat untuk membentuk perserikatan sepak bola minimal harus ada lima klub. Di Kabupaten Sleman pada waktu itu sudah ada lima klub yaitu PS Mlati, AMS Seyegan, PSK Kalasan, Godean Putra dan PSKS Sleman. Akhirnya, tepat pada tanggal 20 Mei 1976, PSS dibentuk dengan Ketua Umum Gafar Anwar (seorang polisi).
Setelah Gafar Anwar meninggal, posisi Ketua Umum PSS digantikan Oleh Drs. Suyadi sampai dengan 1983. Periode 1983-1985, PSS dipimpin oleh Drs. R. Subardi Pd (Drs. KRT. Sosro Hadiningrat). Periode 1986-1989, PSS dipimpin oleh Letkol Infanteri Suhartono. Karena ada perubahan masa bakti/periodisasi dalam memimpin klub perserikatan yang dilakukan oleh PSSI menjadi empat tahunan maka di tengah perjalanan periode Letkol Infanteri Suhartono tepatnya tahun 1987, Letkol Infanteri Suhartono masih dipilih lagi sebagai Ketua Umum PSS untuk masa jabatan 1987-1991. Kemudian pada periode 1991-1995, PSS dipimpin oleh H. RM. Tirun Marwito, S.H. Mulai periode 1996-2000, PSS dipimpin langsung oleh bupati, pada waktu itu Drs. H. Arifin Ilyas. Selanjutnya tahun 2000-2004, PSS dipimpin oleh Bupati Drs. H. Ibnu Subiyanto, Akt. Jabatan Drs. H. Ibnu Subiyanto, Akt dalam memimpin PSS yang berarkhir pada tahun 2004 diperpanjang mulai 2005, banyak nama yang membesarkan PSS, di antaranya Sudarsono KH, H. Sukidi Cakrasuwignya, Suparlan, H. Subardi, S.H., Hendricus Mulyono, Drs. H. Arifin Ilyas, Drs. H. Ibnu Subiyanto, Akt dll.
Saat ini PSS memutuskan menggunakan nama Persatuan Sepak bola Sleman dalam profil timnya berkaitan dengan pajak sponsorship. Nama persatuan hanya dipakai dalam media massa dan komunikasi bisnis saja. Sedangkan nama perserikatan tetap dalam sejarah pendirian. Nama perserikatan tidak diperbolehkan dalam segmen bisnis modern dalam penerimaan sponsorship.
Untuk memenuhi aspek legal dalam mengikuti kompetisi profesional, maka mulai musim 2011/2012 dibentuklah PT. Putra Sleman Sembada (PT. PSS). PT. PSS didirikan dengan akta notaris no. 78 tanggal 26 April 2012 untuk menaungi PSS. Struktur PT. PSS terdiri dari satu Komisaris Utama, tiga Komisaris, satu Direktur Utama/CEO dan empat Direktur yakni Direktur Teknik, Direktur Pemasaran, Direktur Keuangan, dan Direktur Umum. Komisaris Utama dipegang oleh Bambang Sukmonohadi. Komisaris dipegang oleh Mujiman, H. Giyanto, H. Sudibyo.
Jajaran direksi dipegang masing-masing Direktur Utama H. Suparjiono, Direktur Teknik Yoni Arseto, Direktur Pemasaran Soekeno, Direktur Keuangan Djaka Waluya, S.E., Direktur Umum Indriyanto Eko Saputro.
PSS beraksi pertama kalinya dalam sebuah turnamen yang digelar di Stadion Kridosono, Yogyakarta. Turnamen kecil dengan peserta dari empat kabupaten di Daerah Istimewa Yogyakarta yang digunakan sebagai ajang seleksi tim Pra PON DIY pada tahun 1976 ini merupakan debut resmi PSS. Dari turnamen ini, akan diambil beberapa pemain yang kemudian akan dijadikan pemain tambahan bagi tim PSIM yang menjadi kekuatan tim inti Pra PON DIY saat itu. PSS berhasil mengalahkan Persig Gunung Kidul 1-0 pada tanggal 10 Agustus 1976, sebelum akhirnya kalah dari Persiba Bantul 0-2 dalam pertandingan final. 
Tiga tahun pertama PSS baru mengadakan kegiatan yang lebih bersifat intern, misalnya mengadakan kompetisi antar klub anggota PSS. Kompetisi ini sebagai media publikasi PSS dan dalam rangka memasyarakatkan olah raga sepak bola di wilayah Kabupaten Sleman. Lambat laun jumlah klub yang menjadi anggota PSS semakin banyak. Tahun demi tahun berikutnya dilalui dengan peningkatan-peningkatan, dengan mengikuti pertandingan di tingkat Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Tiga tahun setelah PSS dibentuk, PSS memulai perjuangan dalam kompetisi Divisi II PSSI pada tahun 1979 dengan lawan tim-tim sepak bola yaitu Persiba Bantul, Persig Gunung Kidul, dan Persikup Kulonprogo untuk tim yang berasal dari Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) yang pada waktu itu memiliki lima perserikatan. Dalam babak penyisihan tersebut PSS menjadi juara. Setelah lolos babak penyisihan PSS langsung masuk divisi IIA bersama dengan tim perserikatan-perserikatan sepak bola dari Provinsi Jawa Tengah yang lolos babak penyisihan seperti PSIR Rembang, Persijap Jepara, dan Persibat Batang (menjadi satu rayon) sehingga perserikatan manapun yang lolos di DIY harus bergabung dulu dengan Provinsi Jawa Tengah melakukan kompetisi dengan hasil PSS selalu gagal maju ke babak ketiga atau babak tingkat nasional. 
Pelan namun pasti, PSS mencoba menapak kompetisi nasional melalui pemain-pemain yang dibina di kompetisi internal secara kontinyu. PSS, sadar atau tidak, sebenarnya telah membangun sebuah kultur sepak bolanya melalui kompetisi lokal yang rutin, disiplin dan bergairah. Berdiri tahun 1976, PSS termasuk perserikatan yang muda jika dibandingkan dengan PSIM Yogyakarta, Persis Solo, Persib Bandung, Persebaya Surabaya, PSM Makassar, PSMS Medan, Persija dan lainnya. 
Namun, meski muda, PSS mampu membangun kompetisi sepak bola secara disiplin, rutin dan ketat sejak pertengahan tahun 1980-an. Kompetisi itu tak bernah terhenti sampai saat ini. Sebuah konsistensi yang luar biasa. Apalagi, kompetisi yang dijalankan melibatkan semua divisi, baik Divisi Utama, Divisi I maupun Divisi II. Bahkan, pernah PSS juga menggelar kompetisi Divisi IIA. 
Maka, tak pelak lagi, PSS kemudian memiliki sebuah kultur sepak bola yang baik. Minimal, di Kabupaten Sleman telah terbangun sebuah tradisi sepak bola yang meluas dan mengakar dari segala kelas. Pada gilirannya, tak menutup kemungkinan jika suatu saat PSS mampu menyuguhkan permainan fenomenal dan khas. 
Ini prestasi luar biasa bagi sebuah kota kecil yang berada di bawah bayang-bayang Yogyakarta ini. Di Kabupaten Sleman tak ada sponsor besar, atau perusahaan-perusahaan raksasa yang bisa dimanfaatkan donasinya untuk mengembangkan sepak bola. Kompetisi itu lebih berawal dari kecintaan sepak bola, tekad, hasrat, motivasi dan kemauan yang tinggi. Semangat seluruh unsur yaitu penonton, pemain, pelatih, pengurus dan pembina terlihat begitu tinggi.
PSS pernah dipuji oleh ketua umum PSSI, Kardono sebagai tim perserikatan yang memiliki kompetisi internal terbaik di Indonesia. Tak kurang 60 tim amatir secara rutin bertarung dalam tiga divisi dalam kompetisi PSS. Klub-klub asal Kabupaten Sleman pun merajai berbagai turnamen tarkam, dan PSS tak pernah kekurangan stok pemain. 
Sejak tahun 1987, PSS mulai menargetkan agar dapat berlaga ke pentas sepak bola nasional dengan promosi ke Divisi Satu. Namun seringkali usaha PSS kandas saat mengikuti kompetisi penyisihan Divisi IIA zona Jateng DIY. Persijap Jepara, PSIR Rembang, dan Persiku Kudus, adalah lawan-lawan yang secara bergantian mengganjal langkah PSS agar dapat lolos ke Divisi II zona nasional. Keberhasilan PSIR Rembang dan Persiku Kudus promosi ke Divisi Satu, dan bahkan ke Divisi Utama Liga Indonesia saat Liga Indonesia mulai bergulir memuluskan langkah PSS untuk merajai Divisi IIA Jateng DIY bersama Persijap Jepara, dan berlaga di pentas Divisi II Nasional. 
Namun, usaha PSS untuk promosi ke Divisi Satu Liga Indonesia pada Liga Indonesia 1994/1995 gagal di babak penyisihan sekalipun mereka berlaga di kandang sendiri. Pada waktu itu, PSS selalu mengikuti kompetisi Divisi II PSSI sejak tahun 1979 sampai kemudian baru Liga Indonesia tahun 1995/1996, PSS meraih juara kompetisi Divisi Dua Liga Indonesia untuk wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta. Setelah bertanding dengan tim-tim dari yang lolos penyisihan dari Provinsi Jawa Tengah, PSS berhasil lolos babak ketiga dan berhasil melangkah ke putaran final babak empat besar Divisi II yang diselenggarakan di Tangerang. Sayangnya PSS harus mengakui Persewangi Banyuwangi dalam babak semifinal melalui adu penalti. Persewangi Banyuwangi, dan Persikota Tangerang pun lolos otomatis ke Divisi Satu Liga Indonesia, sedangkan PSS bersama Persipal Palu harus beradu dengan dua tim Divisi Satu Liga Indonesia dalam babak play off. 
Dalam babak play off yang diadakan di Stadion Tridadi pada tanggal 4-9 Juli 1996, PSS sempat berada di ujung tanduk setelah tim Persiss Sorong menyerah 1-7 dari Persipal Palu, dan membuat PSS harus mengalahkan pimpinan klasemen Aceh Putra untuk berebut satu tiket tersisa. Kalah atau imbang, PSS harus merelakan Aceh Putra, dan Persipal Palu untuk berlaga di Divisi Satu Liga Indonesia. Lewat pertarungan ketat, PSS berhasil mengalahkan Aceh Putra dan meraih tiket promosi dengan pelatih Suwarno. 
Selama berada di Divisi II PSS tidak pernah mendapatkan sumber pendanaan dari Pemerintah Kabupaten Sleman. Tidak ada sponsor dari manapun, sumber pendanaan PSS pada waktu itu berasal dari kontribusi pribadi masyarakat Kabupaten Sleman yang gila bola. Rumah Sudarsono KH di Rogoyudan, Jalan Magelang berfungsi sebagai kantor PSS, di mana di tempat ini diadakan rapat dan berkumpulnya para pemain sepak bola menjelang dan sesudah pertandingan. Kemudian PSS mengikuti kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia selama empat tahun mulai musim kompetisi 1996/1997 sampai musim kompetisi 1999/2000.
Aksi debutan PSS di Divisi Satu Liga Indonesia 1996/1997 cukup mencengangkan. Tim yang mengandalkan materi pemain hasil binaan sendiri tersebut berhasil lolos dari Grup Tengah III, mendampingi Persikabo Bogor ke babak sepuluh besar. Dalam babak sepuluh besar Grup A yang digelar di Stadion Mandala Krida, PSS harus puas di peringkat tiga dan gagal ke semifinal. Tahun 2000 adalah tahun berakhirnya masa jabatan Bupati Drs. H. Arifin Ilyas dan sebagai bupati ingin meninggalkan kesan yang terbaik, sehingga termotivasi kuat untuk mengantarkan PSS masuk Divisi Utama Liga Indonesia. Akhirnya, pada kompetisi tahun 1999/2000, dalam situasi krisis moneter PSS berhasil promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia setelah PSS bersama-sama dengan Persita, Persikabo dan Persijap melakukan pertandingan empat besar di Stadion Tangerang dan PSS menjadi Juara II Kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia, yang ditandai dengan kecemerlangan performa M. Eksan yang keluar sebagai top skor dengan 11 gol. Pertandingan empat besar tersebut berlangsung pada 26-30 Mei 2000. Dan sebagai Manager PSS adalah H. Sukidi Cakrasuwignya dengan pelatih Drs. Bambang Nurdjoko dan Drs. Herwin Sjahruddin.
Perjalanan PSS yang membanggakan itu bukan hal yang mudah. Meski lambat, perjalanan itu terlihat mantap dan meyakinkan. Sebelumnya, pada kompetisi tahun 1990-an, PSS masih berada di Divisi II. Tapi, secara perlahan PSS bergerak dengan mantap. Pada kompetisi tahun 1995/1996, tim ini berhasil masuk Divisi Satu Liga Indonesia, setelah melewati perjuangan berat di kompetisi-kompetisi sebelumnya. Dengan kata lain, PSS mengorbit di Divisi Utama Liga Indonesia bukan karena karbitan. Ia melewatinya dengan proses panjang.
Sempat dipandang sebelah mata, setelah bertanding di kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia, PSS bukanlah pendatang baru yang mudah dijadikan bulan-bulanan oleh tim-tim elit. Padahal, di Divisi Utama Liga Indonesia, PSS tetap menyertakan pemain produk kompetisi lokalnya. Mereka adalah M. Eksan, Slamet Riyadi, M. Ansori, Fajar Listiyantoro dan M. Muslih. Bahkan, M. Eksan, Slamet Riyadi dan M. Ansori merupakan pemain berpengaruh dalam tim. 
Pada penampilan perdananya, PSS langsung mengagetkan insan sepak bola Indonesia. Di luar dugaan, PSS menundukkan tim elit bergelimang uang, Pelita Solo 2-1. 
Bahkan, Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta Sri Sultan Hamengkubuwana X sendiri yang saat itu berada di Brunei Darussalam dalam rangka promosi wisata juga kaget. Kepada Bupati Kabupaten Sleman Drs. H. Ibnu Subiyanto, Akt yang mengikutinya, Sri Sultan Hamengkubuwana X mengatakan, "Ing atase cah Sleman sing ireng-ireng biso ngalahke Pelita." Artinya, anak-anak Kabupaten Sleman yang hitam-hitam itu (analog orang desa) kok bisa mengalahkan tim elit Pelita Solo. 
Saat itu, Drs. H. Ibnu Subiyanto, Akt menjawab, "Biar hitam nggak apa-apa tho pak, karena bupatinya juga hitam." Ini sebuah gambaran betapa prestasi PSS memang mengagetkan. Bahkan, gubernur sendiri kaget oleh prestasi anak-anaknya. Akan lebih mengagetkan lagi, jika Sri Sultan Hamengkubuwana X tahu proses pertandingan itu. Sebelum menang, PSS sempat ketinggalan 0-1 lebih dulu. Hasil ini menunjukkan betapa permainan PSS memiliki kemampuan dan semangat tinggi, sehingga tak minder oleh tim elit dan tak putus asa hanya karena ketinggalan. Berikutnya, tim cukup tua Gelora Dewata menjadi korbannya. Bahkan, di klasemen sementara, PSS sempat bertengger di urutan pertama. 
Ketika tampil di kandang lawan, Malang United dan Barito Putra, PSS juga tak bermain cengeng. Bahkan, meski akhirnya kalah, PSS membuat tuan rumah selalu was-was. Sehingga, kekalahan itu tetap menjadi catatan mengesankan. Maka, tak heran debut PSS itu kemudian menjadi perhatian banyak orang. Hanya dalam sekejap, PSS sudah menjadi tim yang ditakuti, meski tanpa bintang. 
Pembinaan sepak bola ala PSS ini akan lebih tahan banting. Sebab itu, terlalu berlebihan jika menilai PSS bakal numpang lewat di Divisi Utama Liga Indonesia. PSS dapat bertahan menghadapi persaingan keras Divisi Utama Liga Indonesia. Tim berjuluk Elang Jawa ini berhasil lolos dari jurang degradasi pada saat saat terakhir kompetisi. 
Meski belum optimal, PSS akhirnya menuai hasil dari tradisi sepak bola mereka. Setidaknya, PSS sudah melahirkan pemain nasional Seto Nurdiantoro. Sebuah prestasi langka bagi Daerah Istimewa Yogyakarta. Terakhir, pemain nasional dari Daerah Istimewa Yogyakarta adalah kiper Siswadi Gancis. Itupun ia menjadi cadangan Hermansyah. Dengan memiliki tradisi sepak bola yang mantap dan mapan, tak menutup kemungkinan jika PSS akan memiliki kualitas sepak bola yang tinggi. Prestasi terbaik PSS diraih saat Divisi Utama Liga Indonesia digelar dengan sistem satu wilayah pada tahun 2003, dan 2004, finish dengan dua kali menempati posisi ke-4 secara berturut-turut. Sayangnya, melambungnya prestasi PSS juga ditandai dengan memudarnya semangat pembinaan, dan terbengkalainya kompetisi internal di Kabupaten Sleman. Problema antara tuntutan prestasi dan pembinaan menjadi tantangan terbesar bagi PSS agar keberadaannya mampu mencerminkan kualitas kompetisi sepak bola di Kabupaten Sleman. 
Pada Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS), PSS mulai mencoba bangkit dari keterpurukan. Meskipun hanya bermaterikan pemain-pemain muda, PSS mampu kembali bersaing dengan para kompetitor lainnya dan menjadi tim yang layak diperhitungkan. Musim berikutnya pada Liga Indonesia 2013, PSS membentuk tim yang kuat dengan persiapan yang matang. PSS pun berhasil lolos ke semifinal setelah dalam babak penyisihan tampil sebagai juara grup. Setelah penantian selama 13 tahun, PSS akhirnya kembali masuk final. Dalam babak semifinal, PSS menang dengan skor meyakinkan 3-0 atas Persitara pada 7 November 2013 di Stadion Maguwoharjo yang ditunjuk sebagai tuan rumah. Di final yang digelar pada 10 November 2013 bertepatan dengan Hari Pahlawan ini PSS berhadapan dengan Lampung FC yang sebelumnya mengalahkan Persenga Nganjuk dua gol tanpa balas. Partai puncak pun berlangsung ketat, laga ini harus berakhir imbang 1-1 dalam waktu normal setelah Lampung FC berhasil mencuri gol untuk menyamakan kedudukan. Lewat drama perpanjangan waktu, PSS akhirnya mampu menundukkan Lampung FC dengan skor 2-1. Dengan kemenangan tersebut PSS berhasil meraih gelar juara untuk pertama kalinya pada kompetisi profesional setelah 37 tahun berdiri. Sejak kiprahnya di Divisi Utama Liga Indonesia, PSS telah mengantarkan Seto Nurdiantoro, Anton Hermawan, Mauly Lessy, Anang Hadi, Fachrudin Aryanto, dan Juan Revi untuk mengenakan kostum Tim nasional sepak bola Indonesia.
Kontroversi.
Pada pertandingan babak 8 besar Divisi Utama PSSI 2014, terjadi kehebohan pada laga terakhir Grup A yang mempertemukan tuan rumah PSS Sleman dengan tamunya PSIS Semarang. Kedua tim yang sama-sama sudah memastikan diri lolos ke babak semifinal memainkan "Sepakbola Gajah" karena tidak ingin menang untuk menghindari pertemuan melawan "Runner Up" Grup B yaitu Pusamania Borneo FC. Alhasil pada pertandingan yang diselenggarakan tanpa penonton di Stadion Akademi Angkatan Udara Yogyakarta berjalan dengan tidak sportif dan berakhir dengan terciptanya lima gol bunuh diri dengan kemenangan 3-2 untuk tuan rumah. Buntut dari kasus ini adalah dihukumnya Pelatih Heri Kiswanto, ofisial tim Rumadi, Sekretaris Tim Eri Febriyanto, dan tiga pemain yakni Riyana, Agus Setiawan, dan Hermawan Putra Jati dengan hukuman larangan berkecimpung di sepakbola seumur hidup. Selain itu kedua tim juga didiskualifikasi dari keikutsertaanya di kompetisi Divisi Utama 2014. Hingga saat ini, masih terjadi perdebatan mengenai dalang yang sebenarnya dari skandal "Sepakbola Gajah" tersebut. Sebelumnya masih pada musim yang sama, sempat terjadi insiden yang melibatkan suporter fanatik mereka yaitu Brigata Curva Sud yang menyerang rombongan suporter PSCS Cilacap di Jalan Laksda Adi Sucipto menyebabkan salah satu suporter PSCS meninggal dunia karena menderika luka tusukan di dada.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Badan Hukum.
PT. Putra Sleman Sembada

</doc>
<doc id="31372" url="?curid=31372" title="Andhra Pradesh">
Andhra Pradesh

Andhra Pradesh (ఆంధ్ర ప్రదేశం dalam bahasa Telugu) (Āndhra Prādesh)) adalah sebuah negara bagian India terbesar keempat menurut luas wilayah dan kelima terbesar menurut jumlah penduduk. Ibukotanya sekaligus kota terbesar berdasarkan jumlah penduduknya adalah Hyderabad. Negara bagian ini memiliki panjang garis pantai 972 km (604 mil), berada di urutan kedua dalam hal garis pantai terpanjang di antara semua negara bagian di India. Bahasa resmi utama Andhra Pradesh adalah Telugu sedangkan Urdu adalah bahasa resmi kedua di beberapa tempat, sementara bahasa-bahasa lain yang digunakan di Andhra Pradesh adalah Kannada, Inggris, Tamil, dan Hindi.
Andhra Pradesh terletak antara 12°41' dan 22° LS dan 77° dan 84°40' BT, dan berbatasan dengan Maharashtra, Chhattisgarh dan Orissa di utara, Teluk Benggala di timur, Tamil Nadu di selatan dan Karnataka di barat. Andhra Pradesh secara historis disebut "Rice Bowl India". Lebih dari 77% dari tanamannya adalah padi; Andhra Pradesh menghasilkan 17.796.000 ton beras pada tahun 2006. Dua sungai yang utama, Godavari, dan Krishna, melewati negara bagian ini. Daerah kantong kecil (30 kilometer persegi (12 sq mi)) dari Yanam, sebuah distrik Puducherry, terletak di Delta Godavari di timur laut negara bagian ini.
Negara bagian Andhra Pradesh dibentuk pada tanggal 1 November 1956, berdasarkan Undang-Undang Reorganisasi Negara Bagian "(the States Reorganization Act)" dengan menggabungkan wilayah-wilayah negara bagian Hyderabad yang berbahasa Telugu dan wilayah-wilayah Kepresidenan Madras yang berbahasa Telugu.
Pariwisata Andhra Pradesh.
Andhra Pradesh merupakan wilayah yang memiliki banyak daerah tujuan perjalanan suci maupun wisata religius. Tirupathi, merupakan kediaman dari Venkateswara, merupakan kuil Hindu yang paling banyak dikkunjungi di India. Srisailam, kediaman dari "Sri Mallikarjuna", salah satu dari duabelas "Jyothirlingalu" di India dan Yadagirigutta, merupakan tempat asal dari awatara Wisnu, Sri Lakshmi Narasimha. Kuil Ramappa di Warangal terkenal dengan keindahan ukiran yang sangat luar biasa. Negara bagian ini juga memiliki beberapa daerah tujuan perjalanan suci bagi umat Buddha seperti Amaravati, Bhattiprolu, Nagarjuna Konda, dan Phanigiri.
Keindahan pantai-pantai di Visakhapatnam, gua-gua karang di Borra yanng telah berumur jutaan tahun, keindahan Araku Valley yang mempesona, tempat-tempat peristirahatan di Horsley Hill yang banyak dikunjungi wisatawan, air terjun dan kekayaan serta keanekaragaman hayatinya di Talakona serta deretan pantai di Vizag merupakan beberapa atraksi alam yang ada di Andhra Pradesh.
Charminar, Benteng Golconda, Benteng Chandragiri, dan Istana Falaknuma merupakan monumen bersejarah di negara bagian ini.
"(Lihat pula Pariwisata di Guntur)"

</doc>
<doc id="31374" url="?curid=31374" title="Maria Goeppert-Mayer">
Maria Goeppert-Mayer

Maria Goeppert-Mayer () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat–Jerman. Ia merupakan satu-satunya anak Friedrich Goeppert dan istrinya Maria Wolff. Dari sisi ayahnya, ia merupakan keturunan langsung ketujuh dari guru besar universitas.
Pada tahun 1910 ayahnya menjabat sebagai profesor ilmu kesehatan anak-anak di Göttingen di mana Maria menghabiskan sebagian besar hidupnya sampai menikah. Ia mengikuti sekolah privat dan umum di Göttingen dan mendapatkan keberuntungan besar memiliki guru yang baik. Bagaimanapun juga ini tak pernah didiskusikan, namun dianggap pasti oleh orang tuanya seperti oleh dirinya sendiri bahwa ia akan ke perguruan tinggi. Namun, saat itu ini tak secara sepele bagi seorang wanita untuk melakukannya. Di Göttingen hanya ada sendirian sekolah yang disokong yang mempersiapkan para gadis untuk "abitur", ujian masuk universitas. Sekolah ini menutup pintunya selama inflasi, namun gurunya terus memberi petunjuk pada muridnya. Maria Goeppert akhirnya mengambil ujian abitur di Hannover, pada 1924, diuji oleh guru yang tak pernah dijumpainya dalam hidupnya.
Di musim semi 1924 ia mengikuti pendidikan di Universitas Göttingen, dengan tujuan untuk menjadi matematikawati. Namun segera ia mengetahui dirinya sendiri yang lebih tertarik dengan fisika. Ialah waktu di mana mekanika kuantum masih muda dan mengasyikkan.
Selain 1 masa yang dihabiskannya di Cambridge, Inggris, di mana keuntungan terbesarnya ialah belajar bahasa Inggris, karier perguruan tingginya secara keseluruhan terjadi di Göttingen. Secara dalam ia berhutang dengan Max Born, untuk bimbingannya yang baik dari pendidikan ilmiahnya. Ia mengambil gelar doktornya pada tahun 1930 dalam fisika teoretis. Ada 3 pemenang Hadiah Nobel pada komite doktoral, Born, Franck, dan Windaus.
Sesaat sebelumnya ia telah bertemu Joseph Edward Mayer, anggota Rockefeller Amerika yang bekerja dengan James Franck. Pada tahun 1930 mereka menikah dan pergi ke Universitas Johns Hopkins di Baltimore. Saat itu ialah masa depresi, dan tak ada universitas yang berpikir untuk mempekerjakan istri profesor. Namun Maria tetap bekerja, hanya untuk kesenangan berfisika.
Karl F. Herzfeld mengambil perhatian dalam kerja Maria, dan di bawah pengaruh dan juga dari suaminya, secara pelan ia berkembang menjadi fisikawan kimia. Ia menulis berbagai karya dengan Herzfeld dan dengan suaminya, dan ia mulai bekerja pada warna molekul organik.
Pada tahun 1939 mereka pindah ke Universitas Columbia. Dr. Goeppert Mayer mengajar setahun di Sarah Lawrence College, namun ia terutama bekerja di Laboratorium S. A. M., pada pemisahan isotop uranium, dengan Harold Urey sebagai direktur. Urey biasa tak menugasinya pada jalur utama riset laboratorium, namun pada persoalan sebelah, misalnya, pada pengamatan kemungkinan pemisahan isotop dengan reaksi fotokimia. Ini bagus, fisika yang murni walau tak menolong dalam pemisahan isotop.
Pada tahun 1946 mereka pergi ke Chicago. Inilah tempat pertama di mana ia tak dianggap menyusahkan, namun disambut dengan tangan terbuka. Tiba-tiba ia menjadi guru besar di jurusan fisika dan di Institut untuk Studi Nuklir. Ia juga dipekerjakan oleh Laboratorium National Argonne dengan sedikit pengetahuan tentang fisika nuklir! Ini perlu beberapa waktu untuk menemukan jalannya di sini, untuknya, bidang baru. Namun dalam suasana Chicago, cukup mudah belajar fisika nuklir. Ia menerima banyak diskusi dengan Teller Ede, dan khususnya dengan Enrico Fermi, yang amat sabar dan suka menolong.
Pada tahun 1948 ia mulai bekerja pada bilangan ajaib, namun itu mengambil tahun-tahun lainnya untuk menemukan penjelasannya, dan beberapa tahun untuk memecahkan akibatnya. Kenyataan bahwa Haxel, Jensen dan Suess, yang tak pernah ditemuinya, memberi penjelasan yang sama di saat yang sama membantu meyakinkannya bahwa itu benar. Ia bertemu Johannes Hans Jensen pada 1950. Beberapa tahun kemudian pesaing dari kedua sisi Atlantik memutuskan menulis buku bersama.
Pada tahun 1960 mereka tiba di La Jolla di mana Maria Goeppert Mayer ialah guru besar fisika. Ia merupakan anggota Akademi Sains Nasional dan anggota pengurus surat-surat pada Akademie der Wissenschaften di Heidelberg. Ia telah menerima gelar kehormatan Doctor of Science dari Russel Sage College, Mount Holyoke College dan Smith College.
Mereka punya 2 anak, keduanya lahir di Baltimore, Maria Ann Wentzel, kini di Ann Arbor, dan seorang putra, Peter Conrad, murid lulusan ekonomi di Berkeley.
Pada tahun 1963, Maria Goeppert-Mayer dianugerahi Hadiah Nobel Fisika dengan Johannes Hans Daniel Jensen atas penemuan mereka yang berkaitan dengan struktur kulit nuklir. Bersama mereka, Eugene Paul Wigner juga mendapat Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk sumbangannya pada teori nukleus atom dan unsur dasar, terutama melalui penemuan dan penerapan asas simetris fundamental.
Maria Goeppert-Mayer meninggal pada tanggal 20 Februari 1972.

</doc>
<doc id="31377" url="?curid=31377" title="Irène Joliot-Curie">
Irène Joliot-Curie

Irène Joliot-Curie nama keluarga saat gadis Curie () ialah ilmuwati Prancis, putri Marie dan Pierre Curie dan istri Jean Frederic Joliot-Curie.
Ia belajar di fakultas sains di Sorbonne namun pendidikannya terputus oleh PD I selama ia menjabat sebagai radiografer perawat. Setelah perang, ia menerima gelar doktornya dalam sains, mengerjakan tesis pada sinar alfa polonium.
Pada tahun 1926 ia menikah dengan Jean Frédéric Joliot (kedua pengantin menghubungkan kedua nama belakangnya) dan berkolaborasi pada radioaktiovitas alami dan buatan, transmutasi unsur, dan fisika nuklir. Pada tahun 1935 menerima Hadiah Nobel Kimia. Pada tahun 1938 risetnya pada aksi neutron pada unsur berat, merupakan langkah penting dalam penemuan fisi nuklir. Ia menjadi guru besar Fakultas Sains di Paris pada 1937, dan pada 1946 Direktur Institut Radium.
Merupakan aktivis perdamaian, ia mengambil perhatian tekun dalam hak wanita, menjadi anggota Comité National de l'Union des Femmes Françaises dan pada Dewan Perdamaian Dunia. Ia merupakan Ketua Fisika Nuklir di Sorbonne, dan pada 1936 pemerintah Prancis mengangkatnya sebagai Menteri Muda Negara untuk Riset Ilmiah dan akhirnya ia terpilih sebagai Petugas Legion of Honour.
Irene Joliot-Curie meninggal akibat leukemia yang diidap selama kerjanya.

</doc>
<doc id="31378" url="?curid=31378" title="Linda B. Buck">
Linda B. Buck

Linda B. Buck () ialah biolog Amerika yang banyak terkenal untuk karyanya pada sistem penciuman. Ia dan Richard Axel memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 2004 untuk karya mereka pada reseptor penciuman.

</doc>
<doc id="31379" url="?curid=31379" title="Duku">
Duku

Duku adalah jenis buah-buahan dari anggota suku Meliaceae. Tanaman yang berasal dari Asia Tenggara sebelah barat ini memiliki kemiripan dengan buah langsat, kokosan, pisitan, celoring dan lain-lain dengan pelbagai variasinya. Nama-nama yang beraneka ragam ini sekaligus menunjukkan adanya aneka kultivar yang tercermin dari bentuk buah dan pohon yang berbeda-beda.
Duku adalah tumbuhan identitas untuk Provinsi Sumatera Selatan.
Pemerian botani.
Pohon yang berukuran sedang, dengan tinggi mencapai 30 m dan gemang hingga 75 cm. Batang biasanya beralur-alur dalam tak teratur, dengan banir (akar papan) yang pipih menonjol di atas tanah. Pepagan (kulit kayu) berwarna kelabu berbintik-bintik gelap dan jingga, mengandung getah kental berwarna susu yang lengket (resin).
Daun majemuk menyirip ganjil, gundul atau berbulu halus, dengan 6–9 anak daun yang tersusun berseling, anak daun jorong (eliptis) sampai lonjong, 9–21 cm × 5–10 cm, mengkilap di sisi atas, seperti jangat, dengan pangkal runcing dan ujung meluncip (meruncing) pendek, anak daun bertangkai 5–12 mm.
Bunga terletak dalam tandan yang muncul pada batang atau cabang yang besar, menggantung, sendiri atau dalam berkas 2–5 tandan atau lebih, kerap bercabang pada pangkalnya, 10–30 cm panjangnya, berambut. Bunga-bunga berukuran kecil, duduk atau bertangkai pendek, menyendiri, berkelamin dua. Kelopak berbentuk cawan bercuping-5, berdaging, kuning kehijauan. Mahkota bundar telur, tegak, berdaging, 2–3 mm × 4–5 mm, putih hingga kuning pucat. Benang sari satu berkas, tabungnya mencapai 2 mm, kepala-kepala sari dalam satu lingkaran. Putiknya tebal dan pendek.
Buah buni yang berbentuk jorong, bulat atau bulat memanjang, 2-4(-7) cm × 1,5–5 cm, dengan bulu halus kekuning-kuningan dan daun kelopak yang tidak rontok. Kulit (dinding) buah tipis hingga tebal (kira-kira 6 mm). Berbiji 1–3, pipih, hijau, berasa pahit; biji terbungkus oleh salut biji (arilus) yang putih bening dan tebal, berair, manis hingga masam. Kultivar-kultivar yang unggul memiliki biji yang kecil atau tidak berkembang (rudimenter), namun arilusnya tumbuh baik dan tebal, manis.
Perbanyakan duku yang dilakukan menggunakan biji mengakibatkan lambannya tanaman dalam menghasilkan buah. Tanaman baru berbunga pada umur 10 sampai 15 tahun. Perkecambahan tumbuhan ini memiliki perilaku poliembrioni (satu biji menghasilkan banyak embrio atau semai): satu embrio hasil pembuahan, dan sisanya embrio apomiktik. Embrio apomiktik berkembang dari jaringan pohon induk sehingga keturunannya memiliki karakter yang serupa dengan induknya. Biji bersifat rekalsitran, penyimpanan lebih daripada tujuh hari akan menyebabkan kemunduran daya kecambah yang cepat.
Perbanyakan vegetatif dilakukan dengan pencangkokan dan sambung pucuk.
Keanekaragaman.
Duku amat bervariasi dalam sifat-sifat pohon dan buahnya; sehingga ada pula ahli yang memisah-misahkannya ke dalam jenis-jenis (spesies) yang berlainan. Pada garis besarnya, ada dua kelompok besar buah ini, yakni yang dikenal sebagai "duku", dan yang dinamakan "langsat". Kemudian ada kelompok campuran antara keduanya yang disebut duku-langsat, serta kelompok terakhir yang di Indonesia dikenal sebagai kokosan.
Kelompok yang dikenal sebagai duku ("L. domesticum" var. "duku") umumnya memiliki pohon yang bertajuk besar, padat oleh dedaunan yang berwarna hijau cerah, dengan tandan yang relatif pendek dan berisi sedikit buah. Butiran buahnya besar, cenderung bulat, berkulit agak tebal namun cenderung tidak bergetah bila masak, umumnya berbiji kecil dan berdaging tebal, manis atau masam, dan berbau harum.
Langsat ("L. domesticum" var. "domesticum") kebanyakan memiliki pohon yang lebih kurus, berdaun kurang lebat yang berwarna hijau tua, dengan percabangan tegak. Tandan buahnya panjang, padat berisi 15–25 butir buah yang berbentuk bulat telur dan besar-besar. Buah langsat berkulit tipis dan selalu bergetah (putih) sekalipun telah masak. Daging buahnya banyak berair, rasanya masam manis dan menyegarkan. Tak seperti duku, langsat bukanlah buah yang bisa bertahan lama setelah dipetik. Dalam tiga hari setelah dipetik, kulit langsat akan menghitam sekalipun itu tidak merusak rasa manisnya. Hanya saja tampilannya menjadi tidak menarik.
Kokosan ("L. domesticum" var. "aquaeum") dibedakan oleh daunnya yang berbulu, tandannya yang penuh butir buah yang berjejalan sangat rapat, dan kulit buahnya yang berwarna kuning tua. Butir-butir buahnya umumnya kecil, berkulit tipis dan sedikit bergetah, namun sukar dikupas. Sehingga buah dimakan dengan cara digigit dan disedot cairan dan bijinya (maka disebut "kokosan"), atau dipijit agar kulitnya pecah dan keluar bijinya (maka dinamai "pisitan", "pijetan", "bijitan"). Berbiji relatif besar dan berdaging tipis, kokosan umumnya berasa masam sampai masam sekali.
Kultivar duku yang paling terkenal di Indonesia adalah duku palembang, terutama karena manis rasanya dan sedikit bijinya. Sebetulnya penghasil utama duku ini bukanlah Kota Palembang, melainkan daerah Komering (Kabupaten OKU dan OKI) serta beberapa wilayah lain yang berdekatan di Sumatera Selatan. Tempat lain yang juga menghasilkannya adalah kawasan Kumpeh, Muaro Jambi, Jambi. Duku dari wilayah-wilayah ini dipasarkan ke pelbagai daerah di Sumatera dan Jawa, dan bahkan diekspor.
Di samping duku palembang, berbagai daerah juga menghasilkan dukunya masing-masing. Di Jawa, beberapa yang terkenal secara lokal adalah duku condet (dahulu juga duku menteng dan duku depok) dari seputaran Jakarta; duku papongan dari Tegal; duku kalikajar dari Purbalingga; duku karangkajen dan duku klaten dari Yogyakarta; duku matesih dari Karanganyar; duku woro dari Rembang; duku sumber dari Kudus, dan lain-lain. Di Kalimantan Selatan, dikenal duku Padang Batung dari Kabupaten Hulu Sungai Selatan.
Mengingat daya tahan buahnya yang tak seperti duku, langsat umumnya dikenal secara lebih terbatas dan lokal. Beberapa kultivar yang populer, di antaranya adalah "langsep" singosari dari Malang, langsat tanjung dari Kalsel, langsat punggur dari Kalbar, dan sebagainya. Dari Thailand dikenal langsat uttaradit, dan dari Luzon, Filipina, dikenal langsat paete.
Manfaat.
Duku terutama ditanam untuk buahnya, yang biasa dimakan dalam keadaan segar. Ada pula yang mengawetkannya dalam sirup dan dibotolkan. Kayunya keras, padat, berat dan awet, sehingga kerap digunakan sebagai bahan perkakas dan konstruksi rumah di desa, terutama kayu "pisitan".
Beberapa bagian tanaman digunakan sebagai bahan obat tradisional. Biji duku yang pahit rasanya, ditumbuk dan dicampur air untuk obat cacing dan juga obat demam. Kulit kayunya dimanfaatkan sebagai obat disentri dan malaria; sementara tepung kulit kayu ini dijadikan tapal untuk mengobati gigitan kalajengking. Kulit buahnya juga digunakan sebagai obat diare; dan kulit buah yang dikeringkan, di Filipina biasa dibakar sebagai pengusir nyamuk. Kulit buah "langsat" terutama, dikeringkan dan diolah untuk dicampurkan dalam setanggi atau dupa.
Ekologi.
Sebagai tanaman bertajuk menengah, duku tumbuh baik dalam kebun-kebun campuran (wanatani). Tanaman ini, terutama varietas "duku", menyukai tempat-tempat yang ternaung dan lembap. Di daerah-daerah produksinya, duku biasa ditanam bercampur dengan durian, petai, jengkol, serta aneka tanaman buah dan kayu-kayuan lainnya, meski umumnya duku yang mendominasi.
Duku biasa ditanam di dataran rendah hingga ketinggian 600 m dpl., di wilayah dengan curah hujan antara 1.500-2.500 mm per tahun. Tanaman ini dapat tumbuh dan berbuah baik pada berbagai jenis tanah, terutama tipe tanah latosol, podsolik kuning, dan aluvial. Duku menyenangi tanah bertekstur sedang dan berdrainase baik, kaya bahan organik dan sedikit asam, namun dengan ketersediaan air tanah yang cukup. Sementara itu varietas "langsat" lebih tahan terhadap perubahan musim, dan dapat menenggang musim kemarau asalkan cukup ternaungi dan mendapatkan air. Duku tidak tahan penggenangan.
Duku umumnya berbuah sekali dalam setahun, sehingga dikenal adanya musim buah duku. Musim ini dapat berlainan antar daerah, namun umumnya terjadi di sekitar awal musim hujan.
Perbanyakan.
Duku biasanya diperbanyak dengan biji, yang sengaja disemaikan atau dengan mengumpulkan cabutan semai yang tumbuh spontan di bawah pohon induknya. Akan tetapi menunggu hingga pohon baru ini menghasilkan, memakan waktu yang lama (20–25 tahun) dan belum pasti pula kualitasnya sama dengan induknya.
Cara lain yang juga populer adalah dengan mencangkoknya. Meskipun proses mencangkok ini memakan waktu yang relatif lama (8-9 bulan, akar keluar setelah 134 hari) namun pohon baru hasil cangkokan sudah dapat berbuah pada umur sekitar dua tahun. Kelemahannya, persen kematian anakan hasil cangkokan cukup besar. Lagi pula pertumbuhannya tidak seberapa kuat.
Perbanyakan secara modern yang kini banyak dilakukan adalah dengan sambung pucuk ("grafting"). Teknik ini memungkinkan sifat-sifat genetik batang atas anakan yang dihasilkan sama dengan induknya, sementara waktu tunggunya dipersingkat menjadi 5–6 tahun. Anakan hasil sambung pucuk ini juga lebih kuat perakarannya daripada anakan hasil cangkokan.
Penyebaran dan nama-nama lokal.
Wilayah asal usul duku membentang dari sekitar Semenanjung Siam di barat hingga Kalimantan di timur, termasuk pula Filipina. Di daerah-daerah itu, duku ditanam sebagai salah satu buah-buahan yang penting. Bahkan varietas-varietas liar atau yang meliar dapat dijumpai di alam. Kini duku juga dibudidayakan, walau tidak besar, di Vietnam, Burma, Srilanka, India, Australia, Hawaii, Suriname, dan Puerto Rico.
Duku dikenal dengan banyak nama, seperti "langsat", "langseh", "langsep", "lansa" (Mal.); "lansones", "lanzone", "lanzon", dan "buahan", (Fil.); "langsad", "longkong" (Thailand); "lòn bon" dan "bòn bon" (Vietnam); "langsak", "duku" (Burma); serta "gadu guda" (Srilanka). Dalam bahasa Inggris juga disebut sebagai "langsat" dan "duku".
Di Indonesia sendiri duku disebut dengan berbagai nama, yang mirip maupun yang tidak. Misalnya "langsat" (umum); "lansat, lancat" (Aceh dan Sumut); "lasé" (Nias); "langsék" (Min.); "langsak, lasak, rarsak, rasak" (Lampung); "lansét, lasat, losot, léhat, lihat, rihat, richat" (Kal.); "lansa, lasat, lasot, lansot, dansot, ranso, lantat" (Sulut); "lansa, lasa, lasé, lésé" (Sulsel); "lasat, lasaté, lasété, nasaté, lasato, lalasat, lasa" (Maluku) dan sejenisnya. Serta "langsat, langsep" dan "duku, dukuh" (Jw., Sd.); "kokosan, pisitan, bijitan" (Sd.); "pijetan, celuring" (Jw.); "celoréng" (Md.; "celoring, ceroring" (Bali); dan lain-lain.
Perdagangan.
Negara-negara penghasil utama duku adalah Malaysia, Thailand, Filipina dan Indonesia. Namun umumnya duku habis dikonsumsi di dalam negeri masing-masing, kecuali sedikit yang diekspor ke Singapura dan Hongkong. Duku belum menembus pasar buah-buahan di Eropa dan Amerika.

</doc>
<doc id="31382" url="?curid=31382" title="Kesemek">
Kesemek

Kesemek adalah nama sejenis buah-buahan dari marga "Diospyros". Tanaman ini dikenal pula dengan sebutan "buah kaki", atau dalam bahasa Inggris dinamai "Oriental (Chinese/Japanese) persimmon". Nama ilmiahnya adalah "Diospyros kaki". (‘Kaki’, bahasa Jepang, adalah nama zat tanin yang dihasilkan buah ini).
Pemerian.
Pohon kesemek berukuran kecil sampai sedang, 15 m atau kurang, dioesis ("dioecious", berumah dua) dan kadang-kadang monoesis, berbatang pendek dan bengkok-bengkok, banyak cabang, serta menggugurkan daun.
Daun dalam dua deret, tersusun berseling, bertangkai pendek lk. 3 cm, bundar, bundar telur sampai jorong, 2,5-15 × 5-25 cm, hijau kuning berkilap.
Bunga jantan dalam malai pendek berisi 3-5 kuntum, bunga betina soliter, di ketiak daun, berbilangan 4. Buah buni berbentuk gepeng membulat dan bersegi empat, hijau kekuning-kuningan sampai merah, dengan daun kelopak yang tidak rontok. Kesemek sekarang sudah sulit dijumpai atau hampir punah
Hasil dan kegunaan.
Kesemek yang matang berwarna antara jingga kekuningan sampai kemerahan dan berdiameter antara 2-8 cm. Buah ini dapat dimakan langsung dalam keadaan segar setelah diolesi dengan air kapur dan diperam, agar rasa sepatnya hilang. Buah juga dapat dikeringkan atau diolah menjadi selai, agar-agar, es krim dan lain-lain. Buah kesemek segar mengandung 19,6% karbohidrat, terutama fruktosa dan glukosa, 0,7% protein, vitamin A dan kalium.
Buah kesemek yang muda mengandung zat tanin yang dinamai "tanin-kaki", yang menimbulkan rasa sepat pada buah. Zat ini akan berkurang bersama dengan masaknya buah. Tanin-kaki dimanfaatkan untuk mengawetkan berbagai kerajinan tangan, membantu produksi arak-beras di Jepang, serta bahan pengobatan penyakit hipertensi.
Asal-usul dan penyebaran.
Kesemek berasal dari Republik Rakyat Tiongkok, yang kemudian menyebar ke Jepang pada zaman purba dan dikembang biakkan di sana. Belakangan buah ini menyebar ke bagian lain Asia, dan pada masa kolonial pada tahun 1800an dibawa ke Eropa selatan dan Amerika (Kalifornia).
Buah ini cukup penting dalam tradisi Tiongkok dan Jepang, sehingga nilai komersialnya tinggi di sana. Kini komersialisasi produksi kesemek telah merembet dan meluas ke Selandia Baru, Australia dan Israel. Ekspor dari Israel inilah yang dinamai sebagai "Sharon fruit".
Di Indonesia, Malaysia dan Thailand, produksi kesemek umumnya hanya cukup untuk konsumsi lokal. Sumatera Utara, khususnya wilayah Brastagi, di waktu lalu pernah secara tetap mengirimkan kesemek untuk Singapura; namun kini terhenti karena kualitasnya terdesak oleh kesemek produk negara-negara lain. Tempat-tempat lain di Indonesia yang menghasilkan kesemek di antaranya adalah Jawa Barat dan Jawa Timur, di mana buah ini ditanam pada daerah-daerah tinggi di pegunungan.

</doc>
<doc id="31384" url="?curid=31384" title="Konstantin von Neurath">
Konstantin von Neurath

Konstantin Freiherr von Neurath () adalah Menteri Luar Negeri Jerman (1932-1938) dan Pelindung Reich di Bohemia dan Moravia (1939-1941).
Von Neurath memasuki dinas asing pada 1901. Ia menjabat dalam berbagai posisi konsuler sampai 1932, saat ia diangkat sebagai MenLu dalam kabinet Franz von Papen. Atas desakan Presiden Jerman Paul von Hindenburg, von Neurath tetap dalam posisi ini sampai pemerintahan Kurt von Schleicher dan rezim Adolf Hitler. Karena keengganannya untuk mengikuti kebijakan asing agresif Hitler, von Neurath diturunkan dari kedudukannya sampai 1938. Ia diangkat sebagai Pelindung Reich di Bohemia dan Moravia dan bertanggung jawab atas bubarnya parlemen dan parpol Cekoslowakia, menghilangkan kebebasan pers, mengadakan Hukum Ras Nuremberg. Pada 1941 von Neurath diganti oleh Reinhard Heydrich dan diangkat sebagai jenderal SS ("Obergruppenfuehrer"). Di Nuremberg, ia dihukum 15 tahun penjara. Ia dibebaskan pada 1954 karena masalah kesehatan dan meninggal pada 1956.

</doc>
<doc id="31385" url="?curid=31385" title="Pekerja anak">
Pekerja anak

Pekerja anak adalah sebuah istilah untuk mempekerjakan anak kecil. Istilah "pekerja anak" dapat memiliki konotasi pengeksploitasian anak kecil atas tenaga mereka, dengan gaji yang kecil atau pertimbangan bagi perkembangan kepribadian mereka, keamanannya, kesehatan, dan prospek masa depan.
Di beberapa negara, hal ini dianggap tidak baik bila seorang anak di bawah umur tertentu, tidak termasuk pekerjaan rumah tangga dan pekerjaan sekolah. Seorang 'bos' dilarang untuk mempekerjakan anak di bawah umur, namun umum minimumnya tergantung dari peraturan negara tersebut.
Meskipun ada beberapa anak yang mengatakan dia ingin bekerja (karena bayarannya yang menarik atau karena anak tersebut tidak suka sekolah), hal tersebut tetap merupakan hal yang tidak diinginkan karena tidak menjamin masa depan anak tersebut. Namun beberapa kelompok hak pemuda merasa bahwa pelarangan kerja di bawah umur tertentu melanggar hak manusia.
Penggunaan anak kecil sebagai pekerja sekarang ini dianggap oleh negara-negara kaya sebagai pelanggaran hak manusia, dan melarangnya, tetapi negara miskin mungkin masih mengizinkan karena keluarga seringkali bergantung pada pekerjaan anaknya untuk bertahan hidup dan kadangkala merupakan satu-satunya sumber pendapatan.
International Conventions and other Instruments:
Jenis program yang memfokuskan kepada pekerja anak
Program negara-tertentu:

</doc>
<doc id="31392" url="?curid=31392" title="Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh">
Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh

Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh (disingkat GMAHK) adalah denominasi Kristen yang beraliran evangelikal. Gereja ini berasal dari Gerakan Miller yang muncul di Amerika Serikat pada pertengahan abad 19. Ciri utama Gereja Advent adalah pemeliharaan kekudusan hari Sabat atau Sabtu, hari ketujuh dalam pekan, sebagai hari Sabat. Pada tahun 1863, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, dalam bahasa Inggris the Seventh-day Adventist Church, diorganisir. Di Indonesia, gereja ini juga dikenal dengan nama Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh (GMAHK).
Sejarah.
Pada awal abad ke-19 banyak orang Kristen – termasuk di dalamnya kalangan Baptis, Presbiterian, Metodis, Lutheran, Anglikan, Kongregasionalis – melakukan studi mendalam tentang Daniel 8. Para penyelidik Alkitab itu mengharapkan beberapa kejadian yang sangat penting akan terjadi sehubungan dengan nubuatan 2300 petang dan pagi dalam Daniel 8. Salah satu kelompok yang menonjol dalam penyelidikan ini dipimpin William Miller, seorang anggota Gereja Baptis. Mereka percaya bahwa Yesus akan datang ke bumi pada tanggal 22 Oktober 1844. Belakangan pengikut-pengikut Gerakan Miller ini menyadari bahwa mereka telah keliru menafsirkan hari kedatangan kembali Yesus, dan menyebut hari yang mereka harapkan Yesus akan datang sebagai "Hari Kekecewaan".
Penafsiran Miller kemudian direvisi dengan pendapat yang menjelaskan bahwa pada hari itu Yesus memasuki ruang maha suci di Bait Suci surgawi dan memulai penghakiman dunia ini. Di bait suci/kaabah surgawi itu Yesus Kristus memulai pekerjaan penghakimannya demi keselamatan manusia sebab “Ia sanggup juga menyelamatkan dengan sempurna semua orang yang oleh Dia datang kepada Allah. Sebab Ia hidup senantiasa untuk menjadi Pengantara mereka.” (Ibrani 7:25). Orang-orang Advent percaya bahwa Yesus akan segera datang, tetapi tidak seorangpun tahu kapan harinya.
Sekitar 20 tahun pengikut-pengikut Miller tersebar di Amerika Serikat tanpa terorganisir. Pengikut-pengikut Gerakan Miller ini antara lain: James White, Ellen G White, dan Joseph Bates. Pada tanggal 23 Mei 1863 sebagian pengikut Gerakan Miller secara resmi membentuk organisasi gereja yang bernama "General Conference of Seventh-day Adventists" di Battle Creek, Michigan dengan anggota sebanyak 3.500 orang. Melalui penginjilan yang intensif, Gereja Advent berkembang hingga ke seluruh dunia. Pada tahun 1903 kantor pusat denominasi ini pindah ke Tacoma Park, Maryland. Tahun 1989 hingga sekarang, kantor pusat Gereja Advent berada di 12501 Old Columbia Pike, Silver Spring, MD 20904, AS.
Gereja Advent pertama kali masuk ke Indonesia pada tahun 1901 di Padang, Sumatera Barat.
Ajaran dan Dasar-dasar Kepercayaan Gereja.
Bertahun-tahun lamanya Gereja Advent enggan merumuskan dasar-dasar kepercayaannya. Pada tahun 1872 percetakan Advent di Bettle Creek, Michigan menerbitkan sebuah "sinopsis kepercayaan kita" dalam 25 dalil. Dokumen ini, setelah mendapat sedikit perbaikan dan perluasan menjadi 28 bagian, yang dimuat dalam Buku Tahunan Gereja 1889. Tahun 1980 diadakan rapat umum Gereja Advent sedunia untuk membahas dan memperluas dasar-dasar kepercayaan gereja walaupun dalam 27 paragraf. Dasar-dasar kepercayaan ini disempurnakan lagi pada tahun 2005 dengan menambahkan satu paragraf (dasar kepercayaan 11).
Bagi Gereja Advent dasar kepercayaan bukanlah untuk digunakan sebagai pernyataan keyakinan dalam perangkat kepercayaan konkrit secara teologis. Pengajaran satu-satunya yang dianut orang Advent ialah: "Alkitab, dan hanya Alkitab saja." Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh menerima Alkitab sebagai satu-satunya kepercayaan mereka dan memegang kepercayaan dasar tertentu sebagai ajaran Kitab Suci. Kepercayaan dasar seperti yang diuraikan di sini, merupakan pengertian dan pernyataan gereja tentang ajaran Kitab Suci. Perubahan atas pernyataan-pernyataan ini dapat dibuat dalam Rapat Umum General Conference ketika gereja dipimpin oleh Roh Suci pada pengertian kebenaran Alkitab yang lebih lengkap atau menemukan bahasa yang lebih baik dalam menyatakan ajaran-ajaran firman Allah yang suci.
Ajaran-ajaran Gereja Advent yang menonjol antara lain:
Praktik Keagamaan.
Di dalam Gereja Advent diajarkan bahwa dalam setiap lingkungan masyarakat dimana mereka tinggal, anggota-anggota Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, harus dikenal sebagai warga yang baik dalam integritas Kekristenannya dan dalam mengusahakan kesejahteraan semua orang. Gereja Advent berbakti pada hari Sabat yaitu hari Sabtu. Mereka berkumpul dalam satu lingkaran keluarga ketika hari Jumat senja dan menyambut hari Sabat dengan doa dan nyanyian, dan menutup hari Sabat pada Sabtu senja dengan doa dan pernyataan syukur. Hari Sabat mereka isi dengan berbakti di rumah atau di gereja, mengunjungi orang sakit, dan bacaan-bacaan sekuler atau siaran televisi sekuler tidak diperkenankan pada hari tersebut.
Mereka dilarang melakukan hal-hal yang dianggap merusak tubuh, seperti misalnya rajah (tato) dan melubangi daun telinga atau cuping hidung untuk dipasangi anting-anting. Semua ini didasarkan pada ucapan Rasul Paulus: Atau tidak tahukah kamu, bahwa tubuhmu adalah bait Roh Kudus yang diam di dalam kamu, Roh Kudus yang kamu peroleh dari Allah, - dan bahwa kamu bukan milik kamu sendiri?" (1 Korintus 6:19).
Makanan dan Kesehatan.
Sejak dekade 1860-an ketika dimulai, kesehatan menjadi penekanan dari gereja Advent. Orang Advent dikenal oleh sebab "pesan kesehatan" mereka yang menganjurkan vegetarianisme dan kepatuhan terhadap hukum halal-haram dalam Imamat 11. Pesan kesehatan ini adalah berpantang dari daging babi, kerang, dan makanan lain yang digolongkan sebagai "makanan haram". Gereja mencegah anggotanya dari penggunaan alkohol, tembakau atau obat-obatan terlarang. Selain itu, orang-orang Advent menghindari konsumsi kopi dan minuman yang mengandung kafein. Perintis Gereja Advent mendorong dan menjadi pemrakarsa sarapan sereal, dan "konsep komersial modern makanan sereal " berasal dari kalangan orang Advent.
Penelitian yang didanai oleh US National Institutes of Health menunjukkan bahwa rata-rata umur Advent di California 4-10 tahun lebih lama daripada rata-rata penduduk California. Penelitian itu, seperti dikutip pada National Geographic edisi November 2005, menegaskan bahwa orang Advent hidup lebih lama karena mereka tidak merokok, tidak minum alkohol, menerapkan gaya hidup yang sehat, dan mengonsumsi makanan rendah lemak yang terdapat dalam kacang-kacangan dan polong-polongan. Kekompakan jaringan sosial orang Advent juga diduga sebagai salah satu faktor yang memperpanjang umur mereka. Dan Buettner penulis dari National Geographic memaparkan tentang orang-orang Advent yang umur panjang dalam bukunya, "The Blue Zones: Lessons for Living Longer From the People Who've Lived the Longest The Blue Zones: Lessons for Living". Ia menyatakan bahwa penekanan pada usaha kesehatan, pemilihan makanan, dan pemeliharaan Sabat sebagai faktor utama yang membuat orang Advent berumur panjang.
Menurut survei tahun 2002 di seluruh dunia oleh Gereja ini, diperkirakan sekitar 35% dari orang Advent mempraktikkan vegetarianisme.
Ordonansi.
Ada dua ordonansi dalam Gereja Advent, yaitu: Baptisan dan Perjamuan Kudus. Sejak permulaan Gereja Advent, sebagaimana memperoleh warisan dari Protestan, menolak pandangan mengenai sakramen sebagai sebuah "opus operatum", yaitu, sebuah tindakan yang di dalamnya serta merupakan bagian anugerah yang mendatangkan keselamatan. Baptisan dengan diselamkan melambangkan kematian, penguburan, dan kebangkitan Kristus diakui Gereja Advent sebagai syarat masuk ke dalam keanggotaan gereja. Baptisan hanya dapat diberikan pada orang dewasa dan yang mengaku bertobat. Sakramen Perjamuan Tuhan bagi Gereja Advent adalah untuk memperingati kematian Tuhan. Sakramen ini didahului oleh upacara pembasuhan kaki sebagai persiapan untuk upacara yang kudus ini.
Pernikahan.
Gereja Advent tidak menganjurkan pernikahan antara seorang anggota Gereja Advent dengan seorang yang bukan anggota Gereja Advent, dan dengan keras meminta agar para pendeta gereja tidak melaksanakan upacara pernikahan bagi pasangan seperti itu. "Gereja menyadari bahwa keputusan terakhir dalam memilih pasangan hidup seseorang adalah orang itu sendiri. Namun, gereja berharap agar, jika seseorang memilih pasangan hidupnya dan yang bukan anggota gereja Advent, pasangan itu harus menyadari dan menghargai bahwa pendeta Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, yang telah berjanji untuk meninggikan prinsip yang telah digariskan di atas, tidak akan melaksanakan upacara pemberkatan tersebut. Jika ternyata seseorang telah menikah dengan yang tidak seiman, gereja harus menunjukkan kasih dan perhatian dengan maksud untuk mendorong pasangan itu menuju persatüan yang lengkap dalam Kristus." 
Evolusi.
Gereja Advent mempercayai Tuhan menciptakan dunia dalam waktu 7 hari literal. Gereja ini aktif dalam mempromosikan Hikayat Ciptaan sebagai tantangan pada teori evolusi. "Geoscience Research Institute" di Universitas Loma Linda menerbitkan jurnal setengah-tahunan "Origin" yang mendukung ajaran 7 hari penciptaan dunia.
Organisasi.
Struktur Organisasi.
Dalam Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh ada empat tingkat dasar konstituante yang dimulai dari orang percaya secara perorangan hingga pada organisasi gereja sedunia:
Keanggotaan.
Seseorang dapat menjadi anggota Gereja Advent setelah menerima Baptisan pencelupan penuh. Baptisan hanya dilakukan setelah calon anggota menyelesaikan pelajaran Alkitab dan telah menerima pengajaran tentang apa yang gereja percayai.
Pada tanggal 30 September 2013, anggota Gereja Advent yang dibaptis berjumlah 18.028.769 orang. Dalam dekade terakhir, sekitar satu juta orang per tahun bergabung dengan gereja Advent, melalui pembaptisan dan pengakuan iman. Gereja Advent adalah salah satu organisasi keagamaan yang paling cepat berkembang di dunia. Perkembangan Gereja ini terutama terjadi di negara-negara berkembang. Menurut laporan resmi Gereja Advent, keanggotaan gereja sekitar 1 juta orang antara tahun 1955 dan 1961, dan mencapai 5 juta orang pada 1986. Pada awal abad ke-21 Gereja ini memiliki keanggotaan 10 juta orang yang berkembang menjadi 14 juta orang pada tahun 2005, dan 16 juta orang pada tahun 2009. Dalam laporan tersebut dijelaskan bahwa saat ini lebih dari 25 juta orang berbakti secara rutin setiap hari Sabat di Gereja Advent di seluruh dunia. Gereja Advent telah memasuki 202 dari 230 negara dan wilayah yang diakui oleh PBB, sehingga Gereja ini mungkin adalah "denominasi Protestan yang paling luas penyebarannya di dunia".
G. Jeffrey MacDonald, pemenang penghargaan reporter keagamaan dan penulis "Thieves in the Temple", melaporkan bahwa Gereja Advent adalah gereja yang paling cepat perkembangannya di Amerika Serikat. "Data yang baru dirilis menunjukkan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh bertumbuh sebesar 2,5% di Amerika Utara, pada saat yang sama Gereja Baptis dan denominasi gereja besar lain, serta kelompok-kelompok gereja lainnya menurun."
Anggota Gereja Advent memiliki jaringan sosial yang dekat, dan memiliki "dua-tingkat pemisahan jejaring sosial".
Pelayanan Gereja Advent.
Pekerjaan misi Gereja Advent saat ini mencapai lebih dari 200 negara. Jangkauan keluar Gereja Advent melayani orang-orang non-Kristen dan orang Kristen dari satuan lain. Gereja Advent percaya bahwa Kristus memanggil pengikutnya untuk satu tugas yang disampaikan ke seluruh dunia. Kebebasan beragama adalah posisi yang disokong dan dianjurkan oleh Gereja Advent.
Media pelayanan.
Gereja Advent adalah organisasi keagamaan terbesar dalam pelayanan televisi dan radio
Institusi pendidikan.
Gereja Advent mengoperasikan sistem kependidikan Protestan yang terbesar di dunia. Mereka memiliki 7.598 sekolah, akademi dan universitas; dengan jumlah total pendaftaran lebih dari 1.545.000 orang mahasiswa dan sekitar 80.000 orang tenaga pengajar. Program pendidikan Advent menekankan pendidikan "mental, jasmani, sosial, dan kesehatan rohani" dengan mendorong "pertumbuhan intelektual dan pelayanan pada umat manusia".
Universitas Advent Indonesia di Bandung, Universitas Klabat di Manado, dan Perguruan Tinggi Advent Surya Nusantara di Pematang Siantar adalah institusi pendidikan tinggi yang dikelola oleh Gereja Advent.
Bantuan kemanusiaan dan lingkungan hidup.
Selama lebih dari 50 tahun Gereja Advent telah aktif dalam bantuan kemanusiaan melalui Adventist Development and Relief Agency (ADRA). ADRA bekerja sebagai sebuah badan bantuan non-sektarian di 125 negara dan wilayah di dunia. ADRA telah diberikan status Penasehat Umum oleh United Nations Economic and Social Council. ADRA seluruh dunia mempekerjakan lebih dari 4.000 orang yang bekerja dalam menangani krisis dan pengembangan dalam mengentaskan kemiskinan.
Gereja Advent berkomitmen untuk perlindungan dan pelestarian lingkungan hidup serta mengambil tindakan untuk menghindari bahaya perubahan iklim:
Gereja Advent juga menyerukan agar umatnya berhenti menyalahgunakan kehebatan ilmu pengetahuan untuk menghancurkan.

</doc>
<doc id="31393" url="?curid=31393" title="Adventis">
Adventis


</doc>
<doc id="31395" url="?curid=31395" title="Daftar Institusi Kesehatan Advent di Indonesia">
Daftar Institusi Kesehatan Advent di Indonesia

Institusi Kesehatan Advent adalah lembaga-lembaga kesehatan seperti rumah sakit, klinik, maupun balai pengobatan lainnya yang operasionalnya resmi di bawah naungan Organisasi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di Indonesia.

</doc>
<doc id="31397" url="?curid=31397" title="Universitas Advent Indonesia">
Universitas Advent Indonesia

Sejarah Universitas Advent Indonesia.
Universitas Advent Indonesia (UNAI) berasal dari suatu sekolah pendidikan yang didirikan di Cimindi pada tahun 1929 bernama Opleiding School der Advent Zending, suatu sekolah untuk pendidikan penginjil-penginjil Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Dalam perkembangannya, lokasi sekolah tersebut dipindahkan ke Gadobangkong, Cimahi, pada tahun 1938. Namun dampak Perang Dunia Kedua yang terasa sampai ke Indonesia memaksa sekolah ditutup pada tahun 1942.
Setelah Perang Kedua Dunia Kedua berakhir, sekolah tersebut dibuka kembali pada tahun 1948 dengan nama baru, Indonesia Union Seminary (disingkat IUS). Program pendidikannya ditambah dengan program pendidikan guru. Satu tahun kemudian, yaitu pada tanggal 19 Agustus 1949, program pendidikannya ditingkatkan menjadi Program Pendidikan Tinggi atau Junior College, yaitu program pendidikan dua tahun di atas SLTA. Kemudian pada tahun 1962 program dua tahun (Junior College) ditingkatkan menjadi program Sarjana Muda (BA) tiga tahun yang meliputi jurusan-jurusan Kependetaan, Keguruan dan Administrasi Bisnis (Business Administration). Nama perguruan tinggi ini pun diganti menjadi Perguruan Tinggi Advent (disingkat PTA). Pada tahun 1963 program Sarjana Muda (BA) empat tahun mulai dijalankan. Dengan demikian program pendidikan Sarjana Muda ini setara dengan program pendidikan Sarjana Muda Luar Negeri.
Dengan semakin berkembangnya program studi pada jurusan Keguruan & Ilmu Pendidikan, maka pada tahun 1971 namanya diubah lagi menjadi Institut Theologia & Keguruan Advent (disingkat ITKA). Perubahan nama yang terbaru terjadi pada tahun 1982, yaitu dengan keluarnya SK. Menteri Pendidikan & Kebudayaan No. 0338/0/1982 tertanggal 2 Nopember 1982 yang mengesahkan pergantian peningkatan nama Institut Theologia & Keguruan Advent (ITKA) menjadi Universitas Advent Indonesia (disingkat UNAI). 
Universitas Advent Indonesia memiliki enam fakultas, yaitu: Fakultas Filsafat, Fakultas Keguruan & Ilmu Pendidikan, Fakultas Ekonomi, Fakultas Keperawatan, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Fakultas Teknologi Informasi. Selain itu sekarang telah dibuka 2 program Pasca Sarjana.
Fakultas.
Universitas Advent Indonesia memiliki enam fakultas dengan jenjang S-1 dan juga Program Pasca Sarjana, yaitu: 
Sistem Pendidikan.
Universitas Advent Indonesia di bawah naungan The Adventist Education Consortium yaitu Jaringan Sistem Pendidikan Advent Se-dunia. Tujuan konsorsium ini adalah memfasilitasi kerjasama untuk meningkatkan dan mengendalikan mutu pendidikan Advent diseluruh dunia dalam bentuk bantuan teknologi, keuangan, dan sumber daya manusia. 

</doc>
<doc id="31398" url="?curid=31398" title="Universitas Klabat">
Universitas Klabat

Universitas Klabat disingkat Unklab adalah perguruan tinggi swasta yang didirikan, dibina, dan diawasi oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Uni Kawasan Timur Indonesia melalui Yayasan Universitas Klabat. Ketika didirikan pada tangal 7 Oktober 1965, Unklab berstatus perguruan tinggi dengan nama Perguruan Tinggi Klabat yang mempunyai jurusan Theologia dan Pendidikan dengan program studi dua tahun. Program 4 tahun (BA) dengan jurusan Ekonomi dan Administrasi Perkantoran 2 tahun dibuka pada tahun 1970. Tahun berikutnya statusnya diubah dari perguruan tinggi menjadi sekolah tinggi. Fakultas Pertanian dengan jurusan Budidaya Pertanian pendidikan Sarjana Muda menambah perluasan Unklab pada tahun 1981.
SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0814/0/1982 mengubah status Sekolah Tinggi ditingkatkan menjadi Universitas pada tanggal 10 Mei 1982. Dr. Daoed Joesoef sebagai Menteri Pendidikan & Kebudayaan pada waktu itu telah berkenan datang ke kampus Unklab untuk meresmikan peningkatan status tersebut.
Fakultas.
Pada tahun kuliah 1985/1986 telah dibuka program S-1 untuk semua fakultas yang ada yaitu: Fakultas Ekonomi, Fakultas Filsafat, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, dan Fakultas Pertanian, yang kemudian bertambah satu fakultas pada tahun 1999, yaitu Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam. Fakultas Ilmu Keperawatan mulai menerima mahasiswa baru pada tahun 2006. Universitas Klabat juga membuka Program Pasca Sarjana Universitas Klabat dengan Direktur saat ini Mr. B. Lule, MBA., Ph.D. Pada tahun 2013, Dikti mengeluarkan izin operasional untuk mengelola Program Studi Profesi Ners.
Bidang Ilmu yang Dikelola:
Dosen dan Mahasiswa:
Jumlah Mahasiswa : 5,087 orang
Dosen Biasa : 142 orang
Dosen Luar Biasa : 72 orang
Sarana dan Prasarana :
Gedung pertemuan
Sport Hall (Lap. Basket/Voli/Badminton), Lapangan Bola Kaki, Lapangan Tennis, Jogging track, Pioneer Chapel, Cafetaria (Fern Wallace), Auditorium, Laboratorium Komputer dan Bahasa, School Canteen, Copy Center ,School Store
Buku Perpustakaan : 18,247 judul, 31,392 eksemplar
Tanah Milik Sendiri : 357,995 m2
Bangunan Milik Sendiri : 121,043 m2
Uang Kuliah : Rp. 11,900,000,- /tahun

</doc>
<doc id="31399" url="?curid=31399" title="Presenter televisi">
Presenter televisi

Presenter televisi adalah pembawa acara atau program televisi. Saat ini istilah itu banyak melekat pada selebriti yang sering memainkan peran ini, meski ada juga orang yang bukan selebriti yang berhasil menekuni karier ini, terutama dalam dunia program anak televisi, di mana selebriti menjadi kurang penting.
Seorang presenter televisi biasanya juga seorang aktor, penyanyi, dan lainnya, tetapi umumnya terkenal karena menjadi presenter program tertentu. Pengecualiannya adalah presenter untuk program politik atau ilmiah yang biasanya merupakan profesional di bidangnya, atau selebriti yang berhasil di satu bidang tetapi punya minat di bidang tertentu lainnya.

</doc>
<doc id="31400" url="?curid=31400" title="Atika Suri">
Atika Suri

Atika Suri () adalah salah satu dari pembawa acara berita perempuan di Indonesia yang juga menjadi produser program berita televisi. Atika Suri mengawali kariernya sebagai presenter di TVRI untuk acara "Kamera Ria" sampai 1993 dan pindah reporter and pembawa acara berita di RCTI untuk acara "Nuansa Pagi" pada tahun 1993. Sejak itu ia banyak meliput kegiatan kepresidenan di Istana termasuk lawatan ke luar negeri dari mantan presiden Soeharto and Abdurrahman Wahid.
Atika Suri kini menjadi produser program musik siang TVRI "Kamera Ria" berita siang RCTI, "Buletin Siang", yang merupakan acara berita dengan "rating" tertinggi di siang hari. Tugasnya adalah mengelola produksi berita sesuai kebijakan keredaksian RCTI. Atika menyeleksi dan menentukan urutan berita berdasarkan kepentingan dan nilai berita, menulis berita dan menerjemahkan naskah dari kantor berita atau televisi asing seperti APTN dan CNN, menyunting naskah reporter dan mengisi suara. Sebagai produser, Atika Suri bertanggung jawab atas seluruh isi program berita tersebut dan semua aspek produksinya.
Sejak 2004, Atika Suri kembali menjadi penyiar berita pagi RCTI "Nuansa Pagi" bersama rekannya Ade Novit. Atika Suri juga pernah menjadi penyiar utama "Buletin Siang" serta membawakan program berita utama RCTI "Seputar Indonesia" selama beberapa tahun.
Atika Suri adalah lulusan Universitas Trisakti Jakarta. Selama menjalani kariernya sebagai jurnalis televisi, Atika Suri pernah mengikuti sejumlah pelatihan professional termasuk Jurnalisme Damai dari BBC tahun 2001, CNN "Television Workshop" bulan Oktober 2000, and "TV News Production Workshops" dari Frank N. Magid "Associates" pada tahun 1995 and 1996. Atika Suri juga masuk nominasi penyiar berita wanita terfavorit dalam Panasonic Awards pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="31401" url="?curid=31401" title="Desi Anwar">
Desi Anwar

Desi Anwar () adalah seorang presenter berita terkemuka di Indonesia.
Latar belakang.
Desi Anwar lahir dari pasangan Khaidir Anwar dan Wahidar, yang berasal dari Minangkabau. Ayahnya berasal dari Lintau Buo, Tanah Datar, sedangkan ibunya dari VII Koto Talago, Lima Puluh Kota. Kedua orang tuanya berprofesi sebagai akademisi dan ilmuwan. Ayahnya seorang ahli sosiolinguistik dan pernah mengajar selama 20 tahun di Universitas London, Inggris.
Karier.
Desi memulai kariernya di RCTI, membawakan acara berita "Seputar Indonesia", "Nuansa Pagi", "Buletin Siang" dan "Buletin Malam". Pekerjaan ini ia lakoni sampai tahun 1999, sampai akhirnya ia memutuskan untuk pindah ke situs portal berita Astaga.com. Pada tahun 2000, dia kembali ke dunia redaksi televisi dan bergabung dengan stasiun berita pertama di Indonesia, Metro TV. Di stasiun televisi itu, kini ia menjabat sebagai GM Marketing and Business Development. Sesekali Desi-pun tampil membawakan acara di Metro TV, seperti "Face to Face with Desi Anwar" dan "Economic Challenges with Desi Anwar". Kini ia bergabung sebagai jurnalis di CNN Indonesia yang resmi mengudara pada tanggal 17 Agustus 2015 yang trpat dengan hari kemerdekaan Indonesia yang ke-70
Disamping sebagai seorang jurnalis, Desi juga hobi fotografi dan jalan-jalan. Hobinya itu ia tuangkan dalam buku yang bertajuk "A Romantic Journey: Notebook of A Traveller".

</doc>
<doc id="31403" url="?curid=31403" title="Ade Novit">
Ade Novit

Ade Novit adalah salah satu presenter berita pria di RCTI, televisi swasta pertama di Indonesia, di samping TVRI. Ade Novit pernah masuk nominasi sebagai presenter berita pria terfavorit dalam Panasonic Awards untuk beberapa tahun berturut-turut.

</doc>
<doc id="31405" url="?curid=31405" title="Sandrina Malakiano">
Sandrina Malakiano

Sandrina Malakiano nama populer dari Alessandra Shinta Malakiano () adalah seorang pembawa acara berita, jurnalis, dan pengajar (dosen) Indonesia.
Karier.
Sandrina besar di Bali dan sejak di bangku SD, Sandrina telah terlibat aktif mengisi berbagai acara, seperti menyanyi dan menari di TVRI Denpasar. Kegiatan ini berlanjut sampai ia menuntut ilmu teknik sipil di Universitas Udayana, Denpasar. Putri bungsu pasangan (Almarhum) Rinaldo Edgardo Malakiano dan R. A. Didiet Soetarti Soerjotjokro ini akhirnya merambah ke televisi swasta, setelah 4 tahun bergabung dengan TVRI Denpasar. Sempat menjadi presenter program olahraga di Anteve, sebelum akhirnya ia kembali ke TVRI, kali ini di stasiun pusat Jakarta, membawakan "English News" dan program olahraga. Sejak tahun 2000 sampai 2006, ia menjadi presenter berita di Metro TV dan mengundurkan diri dari Metro TV bulan Mei 2006. Konon pengunduran dirinya ini berkaitan dengan keputusannya untuk mempertahankan jilbab sejak pulang dari ibadah haji Desember 2005. Sejak mundur secara resmi dari Metro TV pada Mei 2006, Sandrina sekarang bekerja secara independen sebagai jurnalis, presenter TV, MC, moderator, pengajar, dan pembicara. Sandrina juga menjadi dosen di sebuah perguruan tinggi swasta.
Bertahun-tahun di dunia jurnalistik dan broadcast, Sandrina berhasil menorehkan berbagai prestasi serta penghargaan. Penghargaan yang diperolehnya antara lain "runner-up" presenter berita terbaik dalam ajang penghargaan Asian Television Awards di Singapura pada tahun 2002. Sandrina juga dipilih dalam kategori "Highly Commended Best News Presenter or Anchor" pada tahun 2001 dan 2003, dan juga "Highly Commended, Best Current Affairs Presenter" 2005 dalam ajang Asian Television Awards.
Kehidupan pribadi.
Besar di keluarga dengan latar belakang berbeda, membuat Sandrina diberi kebebasan untuk memeluk agama. Ayah Sandrina, Rinaldo Edgardo Malakiano, adalah warga negara Italia yang beragama Kristen dan memiliki darah Armenia, sedangkan ibunya, R.Ay. Didiet Soetarti Soerjotjokro keturunan Jawa beragama Islam, yang kuat dengan budaya "kejawen". Selama di Bali, Sandrina sempat memeluk agama Hindu. Tahun 1998, setelah pindah Jakarta, Sandrina memiliki kesempatan mengenal Islam lebih jauh. Akhirnya setelah melalui perjalanan panjang mencari agama, Sandrina memeluk agama Islam pada tahun 2000.
Sandrina pernah menikah dengan "announcer" dan "public relations" radio Mustang FM, Rico Ceper yang bernama asli M. Rinko Safinka, SE pada 28 Oktober 2001. Pernikahan ini tak bertahan lama. Pada tanggal 10 Februari 2004 mereka resmi bercerai. Pernikahan ini dikaruniai seorang anak, Keysha Alea Malakiano Safinka. Pernikahan tersebut kandas. Sandrina menikah lagi dengan Eep Saefulloh Fatah yang dikenal sebagai komentator politik dari Universitas Indonesia (UI). Mereka menikah pada tanggal 6 Mei 2005 di Mekkah, Arab Saudi.
Sebelum dengan Rico sudah pernah menikah di Bali dengan mahasiswa arsitek. Sandrina tidak pernah selesai kuliah di Fakultas Teknik Jurusan Sipil Universitas Udayana.

</doc>
<doc id="31406" url="?curid=31406" title="Pembaca berita">
Pembaca berita


</doc>
<doc id="31417" url="?curid=31417" title="Gempa bumi Asia Selatan 2005">
Gempa bumi Asia Selatan 2005

Gempa bumi Asia Selatan 2005 terjadi di Kashmir, Pakistan utara, dan juga kerusakan di Afganistan dan utara India pada 8 Oktober 2005 03:50:38 UTC, menewaskan sedikitnya 74.000 orang dan menyebabkan 2,5 juta penduduk kehilangan tempat tinggal.
United States Geological Survey memberikan besar gempa dengan magnitudo 7,6, dengan episenter di 34°29′35″ LU 73°37′44″ BT, dekat Muzaffarabad, sekitar 105 km (65 mil) timur laut Islamabad dengan kedalaman 26 km (16,2 mil) dari permukaan. Japan Meteorological Agency memberikan magnitudo sebesar 7,8. Gempa ini diklasifikasikan besar oleh USGS.
Banyak korban yang meninggal dunia saat bangunan yang mereka diami runtuh. 50% gedung-gedung di Muzaffarabad dinyatakan telah rata dengan tanah. Di Islamabad, dua bangunan tinggi yang merupakan apartemen, runtuh, sehingga korban dalam gedung mencapai sekitar ratusan. Pada empat tahun kemudian, gempa bumi berkekuatan sama terjadi di Padang.
Lihat pula.
Naqsha Bibi

</doc>
