<doc id="27333" url="?curid=27333" title="Auguste Rodin">
Auguste Rodin

François-Auguste-René Rodin (), dikenal dengan Auguste Rodin ( ; ), adalah pematung Perancis dan termasuk salah satu pematung utama dalam masa modern. Meskipun ia sering dianggap sebagai salah satu pematung terbesar, Rodin dididik secara tradisional dan bahkan tidak pernah mengenyam pendidikan di sekolah seni terkemuka di Paris. Patung-patung karyanya yang sangat terkenal dan abadi adalah "Le Penseur" (Pemikir), dan "Le Baiser" (Ciuman).
Pada waktu ia lulus sekolah menengah, guru-gurunya telah mengakui bakat Rodin yang hebat dalam seni pahat. Rodin pun berencana melanjutkan studinya ke jurusan tersebut, namun ia gagal pada waktu tes. Kegagalan itu menjadikan Rodin mengambil jalur berbeda, yakni bekerja sebagai perajin dan dekorator. Pada tanggal 8 Desember 1862, Rodin memutuskan untuk bergabung dengan sebuah ordo biarawan. Di biara, ia juga mengisi waktunya dengan memahat patung, namun tak pernah meraih kepuasan sehingga patung-patung karyanya ia lemparkan ke loteng. Dua tahun kemudian, pada tahun 1864, Rodin meninggalkan biara. Ia lalu bertemu Rose Beuret, seorang penjahit wanita berusia 20 tahun, yang kemudian menjadi model patungnya sekaligus istrinya. Pada masa-masa itulah Rodin mulai menemukan gaya orisinalnya, dan semakin berkembang dalam karya-karyanya. Rodin kemudian bekerja di studio Carrier-Belleuse, dan di sana ia menghasilkan banyak ornamen berkualitas dalam desain arsitektur untuk proyek-proyek besar seperti Opera Garnier, acara di hotel La Paiva di Champs-Elysees, atau Teater des Gobelins.
Dalam seni pahat, Rodin memiliki kemampuan menyampaikan perasaan melalui ekspresi wajah dan melalui bagian-bagian individu dari tubuh manusia. Dia menggoreskan lekukan-lekukan wajah yang dalam untuk menciptakan bayang-bayang yang kuat, sementara bagian wajah yang bertekstur memperkuat perasaan hidup dan gerakan—sesuatu yang tak terlihat pada bentuk pahatan klasik sebelumnya. Pada tahun 1880, pemerintah Perancis menugaskannya untuk merancang sepasang pintu untuk sebuah museum seni dekoratif yang akan dibangun. Proyek yang terkenal dengan nama “The Gates of Hell” itu menyita seluruh waktu Rodin di sepanjang sisa hidupnya, hingga proyek itu tetap belum terselesaikan ketika ia meninggal dunia.
Pada saat ini, karya-kaya Rodin dipajang—sesuai pengaturan Rodin sendiri—di Musee Rodin dan di Hotel Biron, Paris.

</doc>
<doc id="27336" url="?curid=27336" title="Paus Yohanes Paulus I">
Paus Yohanes Paulus I

Paus Yohanes Paulus I ("Latin":Ioannes Paulus PP. I, "Italia":Giovanni Paolo I), lahir Albino Luciani (), adalah kepala dari Gereja Katolik dari 26 Agustus-28 September 1978. Pemerintahannya 33 hari adalah salah satu terpendek dalam sejarah kepausan, sehingga terbaru Tahun Tiga Paus. Yohanes Paulus I adalah yang pertama Paus yang akan lahir pada abad ke-20 dan Paus terakhir yang mati di dalamnya. Dia tetap paus kelahiran Italia terbaru.
Dalam Italia, ia dikenang dengan appellatives dari "Il Papa del Sorriso" (" The Smiling Paus") dan "Il Sorriso di Dio" (" Senyum Allah"). " Waktu" majalah dan publikasi lainnya menyebutnya sebagai" The September Paus."
Awal Kehidupan dan Edukasi.
Albino Luciani lahir pada 17 Oktober 1912 Forno di Canale (sekarang Agordo) di Belluno, sebuah provinsi Veneto wilayah di Italia Utara. Dia adalah anak dari Giovanni Luciani (1872? -1952), A tukang, dan Bortola Tancon (1879? -1948). Albino Diikuti oleh dua bersaudara, Frederick (1915-1916) dan Edward (1917-2008), dan seorang saudara perempuan, Antonia (1920-2009).
Luciani Memasuki seminari menengah dari Feltre pada tahun 1923 di mana guru-Nya menemukannya "terlalu hidup", dan kemudian pergi ke utama seminari dari Belluno. Selama Nya tinggal di Belluno, ia mencoba untuk bergabung dengan Yesuit, tetapi ditolak oleh seminari rektor, Uskup Joshua Cattarossi.
Pentahbisan dan pengajaran karier.
Ditahbiskan sebuah imam pada tanggal 7 Juli 1935 Luciani kemudian menjabat sebagai pendeta pada asalnya Forno de Canale sebelum menjadi seorang profesor dan wakil rektor dari seminari Belluno tahun 1937. Di antara mata pelajaran yang berbeda, ia mengajar dogmatis dan teologi moral, hukum kanon dan sakral seni.
Pada tahun 1941, Luciani mulai mencari doktor teologi dari Universitas Kepausan Gregoriana, yang diperlukan kehadiran setidaknya satu tahun di Roma. Namun, atasan seminari yang ingin dia melanjutkan mengajar selama studi doktornya, situasi itu diselesaikan oleh khusus dispensasi dari Paus Pius XII sendiri, pada tanggal 27 Maret 1941. Nya tesis (" Asal usul jiwa manusia menurut Antonio Rosmini") terutama menyerang teologi Rosmini, dan membuatnya mendapatkan gelar doktor" magna cum laude".
Pada tahun 1947, ia diangkat Vikjen Uskup Girolamo Bortignon, OFM Cap, dari Belluno. Dua tahun kemudian, pada tahun 1949, ia ditempatkan bertugas keuskupan katekese.
Keuskupan.
Pada tanggal 15 Desember 1958 Luciani diangkat Uskup Vittorio Veneto oleh Paus Yohanes XXIII. Ia menerima gelar episkopal konsekrasi sebagai berikut 27 Desember dari Paus Yohanes sendiri, dengan Uskup Bortignon dan Gioacchino Muccin menjabat sebagai co-consecrator s. Sebagai seorang uskup, ia berpartisipasi dalam semua sesi dari Konsili Vatikan (1962-1965).
Pada tanggal 15 Desember 1969, ia diangkat Patriark Venesia oleh Paus Paulus VI dan menguasai keuskupan agung pada tanggal 3 Februari 1970. Paus Paulus menciptakan Luciani Kardinal-Priest dari" S. Marco" dalam konsistori pada tanggal 5 Maret 1973.
Kepausan.
Pemilihan.
Luciani terpilih pada pemungutan suara keempat Agustus 1978 konklaf Paus. Senior Kardinal Diakon Pericle Felici mengumumkan bahwa Cardinals telah terpilih Venice patriark Albino Luciani menjadi Paus Yohanes Paulus I. Ia memilih nama masa pemerintahan dari" Yohanes Paulus," nama ganda pertama dalam sejarah kepausan, menjelaskan dalam bukunya Angelus bahwa ia menganggapnya sebagai suatu kehormatan berterima kasih kepada dua pendahulunya langsung: Yohanes XXIII, yang telah menjadi uskup, dan Paulus VI , yang menamainya Patriark Venesia dan kardinal. Dia juga paus pertama untuk menunjuk dirinya secara eksplisit sebagai "yang pertama" dengan nama.
Para pengamat telah menyarankan bahwa seleksi adalah sebagai kandidat terkait dengan divisi dikabarkan antara kubu saingan dalam College of Cardinals:
Di luar Italia, yang mengalami pengaruh berkurang dalam semakin internasionalis Kardinal, adalah tokoh-tokoh seperti Kardinal Karol Wojtyla. Selama hari setelah konklaf, kardinal efektif menyatakan bahwa dengan sukacita yang besar umumnya mereka telah memilih "calon Tuhan". Argentina ". Kami adalah saksi dari keajaiban moral" Kardinal Eduardo Francisco Pironio menyatakan bahwa, Dan kemudian, Mother Teresa berkomentar: ". Dia telah menjadi karunia terbesar dari Allah, sebuah sinar matahari kasih Allah bersinar dalam kegelapan dunia"
Metropolitan Nikodim (Rotov) Leningrad, yang hadir pada pelantikannya, pingsan dan meninggal setelah upacara, dan Paus baru berdoa di atasnya.
Kebijakan Gereja.
Memanusiakan kepausan.
Setelah pemilu, Yohanes Paulus cepat membuat beberapa keputusan yang akan "memanusiakan" kantor Paus, mengakui secara terbuka ia berubah merah padam ketika Paulus VI telah menamainya Patriark Venesia. Ia adalah paus modern pertama untuk berbicara dalam bentuk tunggal, menggunakan 'aku' bukan royal" kita", meskipun catatan resmi dari pidato-pidatonya sering ditulis ulang dalam gaya yang lebih formal dengan tradisionalis pembantunya, yang dipulihkan kerajaan" kita" dalam siaran pers dan" L'Osservatore Romano." Dia adalah yang pertama untuk menolak tekanan" sedia gestatoria", sampai Vatikan meyakinkannya kebutuhannya, untuk memungkinkan umat beriman untuk melihatnya.
Ia adalah paus pertama yang memilih "penobatan" untuk memulai kepausannya daripada tradisional Paus Coronation.
Salah satu pidatonya, dilaporkan dalam pers, adalah bahwa Allah "adalah ayah kami, bahkan lebih ia adalah ibu kita," mengacu pada , yang membandingkan Allah dengan ibu yang tidak akan pernah melupakan anaknya Sion. Komentar muncul dalam bukunya 10 September Angelus alamat, yang mendesak doa mendatang Camp David.
Ensiklik pada devolusi.
Yohanes Paulus I dimaksudkan untuk mempersiapkan ensiklik untuk mengkonfirmasi garis-garis Konsili Vatikan ("peristiwa sejarah jangka panjang yang luar biasa dan pertumbuhan bagi Gereja," katanya) dan untuk menegakkan disiplin Gereja dalam kehidupan para imam dan umat beriman. Dalam disiplin, ia adalah reformis, bukannya, dan penulis inisiatif seperti devolusi dari satu persen dari entri setiap gereja untuk gereja-gereja miskin di Dunia Ketiga. Kunjungan Jorge Rafael Videla, presiden Argentina junta, ke Vatikan menimbulkan kontroversi yang cukup besar, terutama ketika Paus mengingatkan Videla tentang pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi di Argentina selama disebut Perang Kotor.
Teologi Moral.
Teologi moral Yohanes Paulus I telah diperdebatkan secara terbuka karena pendapatnya diekspresikan pada sejumlah isu, khususnya kontrol kelahiran. Wartawan John L. Allen, Jr berpendapat "sudah pasti" Yohanes Paulus saya tidak akan memutar-balikkan ajaran Paulus VI, yaitu pada tanggal kontrasepsi, karena ia bukan "doktrin radikal", dan sebagai Patriark pendiriannya pada isu-isu semacam itu telah "pengerasan". Namun "itu adalah wajar untuk menganggap bahwa Yohanes Paulus I tidak akan bersikeras pada penilaian negatif di Humanae Vitae sebagai agresif dan publik sebagai Yohanes Paulus II tidak, dan mungkin tidak akan diperlakukan sebagai ajaran kuasi-sempurna. itu akan tetap menjadi lebih "terbuka" pertanyaan. sumber-sumber lain mengambil pandangan yang berbeda, menjelaskan bahwa saat menjabat sebagai Patriark Venesia "Luciani adalah kompromi dengan nya penegakan ajaran Gereja dan berat dengan mereka, yang karena kesombongan intelektual dan ketidaktaatan tidak memperhatikan larangan Gereja kontrasepsi ", meskipun sementara tidak memaafkan dosa, ia toleran terhadap orang-orang yang tulus mencoba dan gagal untuk hidup sampai ajaran Gereja."
Sebuah sumber yang dikutip oleh John L. Allen, Jr menegaskan Luciani memegang posisi lebih moderat pada pengendalian kelahiran ketika Paus Paulus VI menerbitkan Humanae Vitae. Luciani dikutip pada tahun 1974 mengatakan, "Jika saya master Ilahi hukum, saya akan menghapus hukum."
Kepribadian.
Yohanes Paulus dianggap sebagai komunikator yang terampil dan penulis, dan telah meninggalkan beberapa tulisan. Bukunya" Illustrissimi," ditulis saat dia Kardinal, adalah serangkaian surat kepada koleksi macam orang sejarah dan fiksi. Di antara mereka yang masih tersedia adalah surat-suratnya kepada Yesus, Raja David, Figaro Barber, Ratu Maria Theresa dan Pinocchio. Lainnya 'ditulis untuk' termasuk Mark Twain, Charles Dickens dan Christopher Marlowe.
Yohanes Paulus terkesan orang dengan kehangatan pribadinya. Ada laporan bahwa dalam Vatikan ia terlihat sebagai seorang intelektual ringan tidak sampai ke tanggung jawab kepausan, meskipun David Yallop (" Dalam Nama Allah") mengatakan bahwa ini adalah hasil dari kampanye berbisik oleh orang-orang di Vatikan yang menentang kebijakan Luciani itu. Dalam kata-kata dari John Cornwell, "memperlakukan mereka dia dengan merendahkan", salah satu ulama senior membahas Luciani mengatakan ". Mereka telah terpilih Peter Sellers" Kritik kontras khotbahnya menyebutkan" Pinocchio" pada wacana intelektual belajar dari Pius XII atau Paulus VI. Pengunjung berbicara tentang isolasi dan kesepian dan fakta bahwa ia adalah paus pertama dalam beberapa dekade tidak sebelumnya telah diadakan baik peran diplomatik (seperti Pius XI dan John XXIII) atau Curial peran (seperti Pius XII dan Paulus VI) di Gereja.
Dampak pribadi, bagaimanapun, adalah dua kali lipat: citranya sebagai, lembut, pria yang baik hangat memikat dunia. Gambar ini segera dibentuk ketika ia disajikan kepada orang banyak di St Peter Square setelah pemilihannya. Kehangatan kehadirannya membuatnya menjadi tokoh yang banyak digemari bahkan sebelum ia mengucapkan sepatah kata. Media khususnya jatuh di bawah mantra nya. Dia adalah seorang ahli orator. Sedangkan Paus Paulus VI berbicara seolah-olah memberikan tesis doktor, Yohanes Paulus I menghasilkan kehangatan, tawa, sebuah 'faktor merasa-baik,' dan banyak gigitan suara media friendly.
Menurut pembantunya, dia bukan idealis naif pengkritiknya membuatnya keluar menjadi. Kardinal Giuseppe Caprio, Sekretaris Kepausan pengganti Negara, mengatakan bahwa Yohanes Paulus cepat menerima peran barunya dan tampil dengan percaya diri.
Yohanes Paulus mengakui bahwa prospek kepausan sudah gentar dia ke titik bahwa kardinal lain harus mendorong dia untuk menerimanya. Dia menolak untuk memiliki milenium berusia tradisional Paus Coronation dan mengenakan Paus Tiara. Dia malah memilih untuk memiliki disederhanakan Kepausan Peresmian Mass. Yohanes Paulus I digunakan sebagai nya moto" Humilitas". Dalam karyanya terkenal Angelus 27 Agustus 1978 (disampaikan pada hari penuh pertama kepausannya) ia terkesan dunia dengan keramahan alami.
Kematian Mendadak.
Yohanes Paulus I ditemukan tewas duduk di tempat tidurnya sebelum fajar pada tanggal 29 September 1978, hanya 33 hari ke kepausannya. Vatikan melaporkan bahwa Paus 65 tahun kemungkinan besar meninggal dunia di malam hari sebelumnya karena serangan jantung. Telah menyatakan bahwa Vatikan mengubah beberapa rincian penemuan kematian untuk menghindari ketidaklayakan mungkin dalam bahwa ia ditemukan oleh Suster Vincenza, seorang biarawati. Pernyataan yang tidak konsisten yang dibuat berkaitan dengan yang menemukan tubuh Paus, saat ia ditemukan, dan apa kertas berada di tangannya. Isu-isu ini menyebabkan sejumlah teori konspirasi mengenai kematiannya. Vatikan belum menyelidiki klaim.
Warisan.
Paus Yohanes Paulus I adalah paus pertama untuk meninggalkan Kepausan Coronation, dan ia adalah Paus pertama yang memilih nama ganda (John Paul) untuk nama kepausannya. Penggantinya, Kardinal Karol Wojtyla, memilih nama yang sama.
Inisiasi proses kanonisasi.
Proses kanonisasi resmi dimulai pada tahun 1990 dengan petisi oleh 226 uskup Brasil, termasuk empat kardinal.
Pada tanggal 26 Agustus 2002, Uskup Vincenzo Savio mengumumkan dimulainya tahap awal untuk mengumpulkan dokumen dan kesaksian yang diperlukan untuk memulai proses kanonisasi. Pada tanggal 8 Juni 2003 Kongregasi Penggelaran Kudus memberikan persetujuan untuk pekerjaan. Pada 23 November, proses secara resmi dibuka di Basilika Katedral Belluno dengan Kardinal José Saraiva Martins yang bertanggung jawab.
Keuskupan penyelidikan kemudian disepakati pada 11 November 2006 di Belluno. Pada bulan Juni 2009, Vatikan mulai "Romawi" tahap proses beatifikasi untuk Yohanes Paulus I, menggambar atas kesaksian Giuseppe Denora di Altamura yang mengaku telah sembuh dari kanker. Sebuah penyelidikan resmi terhadap mukjizat dugaan sekarang sedang berjalan. Untuk Luciani menjadi dibeatifikasi, para peneliti harus menyatakan setidaknya satu keajaiban. Untuk kanonisasi harus ada keajaiban kedua, meskipun Paus memerintah dapat mengabaikan persyaratan ini sama sekali, seperti yang sering dilakukan dalam kasus paus dibeatifikasi.
Yohanes Paulus II pada pendahulunya.
Kardinal Karol Wojtyla adalah terpilih Yohanes Paulus I penerus Paus pada Senin 16 Oktober, 1978. Keesokan harinya ia merayakan Misa bersama dengan Kardinal di Sistine Chapel. Setelah misa, ia menyampaikan pertamanya" Urbi et Orbi" (berkat tradisional) pesan, siaran di seluruh dunia melalui radio. Di dalamnya ia berjanji kesetiaan kepada Konsili Vatikan dan membayar upeti kepada pendahulunya:

</doc>
<doc id="27340" url="?curid=27340" title="Zinder">
Zinder

Zinder adalah kota terbesar kedua di Niger, terletak di sebelah utara Kano di Nigeria. Sejak abad ke-18, Zinder merupakan pusat negeri bagian Damgaram. Penduduknya berjumlah lebih dari 20.000 jiwa. Zinder dikenal akan tembok kotanya, yang sisi-sisanya masih dapat terlihat hingga kini, dan juga pasar budaknya.
Kota ini direbut Perancis pada tahun 1899, dan saat Niger menjadi koloni, Zinder menjadi ibu kota pertama sebelum digantikan Niamey pada tahun 1926. Zinder kini terdiri dari tiga wilayah utama. "Birni", kota tuanya, merupakan tempat di mana Mesjid Agung Zinder dan Istana Sultan Zinder terletak. "Zengou", pemukiman lama Hausa, dikenal mempunyai arsitektur yang vernakular. Wilayah kota baru, yang terletak antara Birni dan Zengou, adalah pusat perdagangan yang mempunyai pasar-pasar besar.
Zinder adalah salah satu daerah yang paling terpengaruh krisis pangan Niger pada tahun 2005.
Sejarah.
Zinder berkembang dari sebuah desa kecil menjadi tempat penting dalam Perdagangan Trans-Sahara dengan berdirinyan Kesultanan Damagaram pada 1736 oleh para aristokrat Kanouri. Benteng besar di tenggara kota (Birini) dibangun tidak lama kemudian, dan menjadi pusat utama dalam perdagangan selatan melalui Kano dan ke timur menuju Bornu. Perkemahan Tuareg dan perdagangan kota Hausa ("Zengou") bekembang karena hal ini. Perancis menaklukkan kota ini pada tahun 1899, dan menjadikannya ibukota Wilayah Militer Niger yang baru pada tahun 1911. Pada tahun 1926, Kekhawatiran akan adanya pemberontakan Hausa dan membaiknya hubungan dengan Djerma dari barat menyebabkan ibukota dipindahkan ke Niamey.

</doc>
<doc id="27343" url="?curid=27343" title="TANS Peru">
TANS Peru

TANS Peru ("Transportes Aereos Nacionales de Selva") adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Lima, Peru dan mengoperasikan penerbangan-penerbangan domestik berjadwal. Pangkalan utamanya berada di Bandara Internasional Jorge Chavez (LIM), Lima.
Sejarah.
TANS Peru didirikan pada tahun 1963. Awalnya merupakan bagian dari angkatan udara Peru, ia memperoleh sertifikasi otoritas penerbangan pada Oktober 1999 dan mengganti lisensi militernya menjadi lisensi sipil pada November 1999. Kepemilikannya dikuasai sepenuhnya oleh pemerintah Peru.
Pada 23 Agustus 2005, sebuah Boeing 737-200 milik TANS Peru jatuh dekat Pucallpa dalam penerbangan dari Lima ke Iquitos dengan 100 orang di dalamnya. 41 penumpangnya tewas dalam peristiwa tersebut. Lihat artikel TANS Peru Penerbangan 204.
Destinasi.
TANS Peru mengoperasikan penerbangan ke tujuan-tujuan penerbangan sebagai berikut (data Januari 2005): Arequipa, Cuzco, Iquitos, Juliaca, Lima, Piura, Pucallpa, Puerto Maldonado, Tacna, Tarapoto dan Tumbes.
Armada.
Armada TANS Peru terdiri dari 2 Boeing 737-200 (data Agustus 2005, saat salah satunya jatuh).

</doc>
<doc id="27355" url="?curid=27355" title="Theys Hiyo Eluay">
Theys Hiyo Eluay

Dortheys Hiyo Eluay () adalah mantan ketua Presidium Dewan Papua (PDP), yang didirikan oleh mantan presiden Indonesia Abdurrahman Wahid sebagai perwujudan daripada status otonomi istimewa yang diberikan kepada provinsi Papua.
Pendidikan dan awal hidup.
Eluay dididik di sekolah dasar lanjutan ("Jongensvervolgschool") di Yoka, pada masa penjajahan Belanda. Dia mempelajari meteorologi dan lalu bekerja sebagai asisten ahli meteorologi di Badan Metereologi dan Geofisika Pemerintah Hindia Belanda. Keluarganya merupakan kepala adat ("ondoafi") di Kampung Sereh. Eluay sendiri kemudian menjadi "ondoafi" berkat pendidikannya yang lumayan tinggi.
Setelah Belanda melepaskan kekuasaan pada tahun dia lalu membuat istri baru tapi orang Paniai yang bernama Salomina Pigome, saudara dari bapak Yereminus Pigome pada tahun 1963, Theys membantu TNI dalam memilih orang-orang yang dianggap pro-Belanda dan memprotes integrasi dengan Indonesia agar kemudian dibunuh. Ia merupakan salah satu dari 1.000 orang yang terpilih dalam Dewan Musyawarah Penentuan Pendapat Rakyat, yang mengikuti pemungutan suara untuk integrasi dengan Indonesia pada tahun 1969. Dia berkampanye untuk bergabung dengan Indonesia. Pada tahun 1971, Theys bergabung ke Partai Kristen Indonesia dan masuk ke parlemen.
Karier politik.
Tahun 1977, Theys pindah ke Golkar. Ia menjadi anggota DPRD I Irian Jaya hingga tahun 1992. Dalam pemilu berikutnya ia tidak dicalonkan lagi sehingga ia kecewa, dan bersuara lantang terhadap Jakarta. Tahun 1992, dibentuk Lembaga Musyawarah Adat (LMA) yang menyatukan 250 suku Papua. Theys terpilih dan dinobatkan selaku Pemimpin Besar LMA Papua. Ia kemudian menobatkan diri jadi Pemimpin Besar Dewan Papua Merdeka.
Pada 1 Desember 1999, Theys mencetuskan dekrit Papua Merdeka serta mengibarkan bendera Bintang Kejora. Lalu pada Mei-Juni 2000, ia mengadakan Kongres Nasional II Rakyat Papua Barat, yang lalu dikenal sebagai Kongres Rakyat Papua, Jayapura. Dalam kongres itu, Theys terpilih sebagai Ketua PDP.
Konon ada beberapa faksi dalam Tentara Nasional Indonesia yang kurang suka akan adanya PDP ini sebab mereka takut bahwa hal ini akan menuju lepasnya Papua dari pangkuan NKRI. Lalu di bawah pemerintahan Megawati Sukarnoputri otonomi khusus ini harus dicabut kembali dan ada tuduhan bahwa PDP dihalang-halangi oleh oknum-oknum militer.
Kematian.
Pada tanggal 10 November 2001, Theys Hiyo Eluay diculik dan lalu ditemukan sudah terbunuh di mobilnya di sekitar Jayapura. Menurut penyidikan Jenderal I Made Mangku Pastika, yang juga memimpin penyidikan peristiwa Bom Bali 2002, ternyata pembunuhan ini dilakukan oleh oknum-oknum Komando Pasukan Khusus (Kopassus). Beberapa anggotanya, antara lain Letkol Hartomo, dipecat secara tidak terhormat. Dunia Internasional mengecam pembunuhan Eluay ini.
Eluay akhirnya dimakamkan di sebuah gelanggang olahraga di tempat kelahirannya Sentani pada sebuah tanah ada yang sudah diwakafkan oleh para tetua suku. Pemakamannya dihadiri kurang lebih 10.000 orang Papua. Pada jalan raya antara Jayapura dan Sentani sebuah monumen kecil didirikan untuk mengenang pembunuhan ini.

</doc>
<doc id="27356" url="?curid=27356" title="Dmitri Mendeleev">
Dmitri Mendeleev

Dmitri Mendeleev (bahasa Rusia: Дми́трий Ива́нович Менделе́ев, Dmitriy Ivanovich Mendeleyev) () ialah seorang ahli kimia dari Kekaisaran Rusia yang menciptakan tabel periodik berdasarkan peningkatan bilangan atom. Bilangan ini menunjukkan jumlah proton yang terdapat dalam inti atom. Jumlah proton sama dengan jumlah elektron yang mengelilingi atom bebas. 
Ia menemukannya sewaktu menyiapkan sebuah buku pelajaran untuk mahasiswanya. Ia menemukan bahwa jika ia menata unsur-unsur menurut kenaikan massa atom, unsur dengan sifat yang mirip akan muncul dengan selang yang berskala. Ia berhasil menyajikan hasil kerjanya pada Himpunan Kimia Rusia di awal 1869. 
Hal itu memberi keuntungan baginya karena di akhir tahun yang sama, seorang kimiawan lain dari Jerman, Julius Lothar Meyer, juga berhasil menyusun tabel yang sama, namun karena berhasil lebih dulu, Mendeleevlah yang dianggap sebagai penemu daftar berkala.
Dalam penelitiannya, ia membuat beberapa urutan tentang unsur-unsur zat kimia yang telah diketahui dengan menyusun seperangkat kartu, di mana setiap kartu berisi tiap-tiap unsur dan sifat-sifat kimianya. Ia menemukan hukum periodik ketika menyusun kartu-kartu itu, yang disusun secara berurutan menurut peningkatan massa atomnya, dan sifat-sifatnya diulangi secara periodik. Bahkan ada sedikit kelebihan pada tabel periodik yang disusun, yaitu adanya adanya pengakuan tentang unsur-unsur baru yang belum diketahui pada massa ia menemukan tabel periodik tersebut seperti galium, germanium, dan skandium. Ia menyediakan ruang untuk unsur-unsur itu dan bahkan telah memperkirakan berapa massa atom dan bagaimana sifat-sifat kimianya nanti.

</doc>
<doc id="27357" url="?curid=27357" title="Amedeo Avogadro">
Amedeo Avogadro

Lorenzo Romano Amedeo Carlo Avogadro di Quaregna e di Cerreto, Count dari Quaregna dan cerreto () adalah seorang ilmuwan Italia. Ia paling terkenal karena kontribusinya untuk teori molekul, termasuk apa yang dikenal sebagai hukum Avogadro. Sebagai upeti dan apresiasi kepadanya, jumlah entitas dasar (atom s, molekul s, ion s atau partikel lain) dalam 1 mol suatu zat, dikenal sebagai Avogadro konstan.
Biografi.
Amedeo Carlo Avogadro lahir di Turin, Italia pada tahun 1776 dari sebuah keluarga mulia Piedmont, Italia.
Dia lulus pada hukum gerejawi di awal usia 21 dan mulai berlatih. Segera setelah itu, ia mendedikasikan dirinya untuk fisika dan matematika (kemudian disebut" filsafat positif"), dan pada tahun 1809 mulai mengajar mereka di" liceo" (SMA) di Vercelli , di mana keluarganya memiliki properti.
Pada 1811, ia menerbitkan sebuah artikel dengan judul" Essai d'une Maniere de penentu les massa kerabat des molekul élémentaires des korps, et les proporsi selon lesquelles elles entrent dans ces Combinaisons" ("Essay on Menentukan Misa Relatif Molekul Dasar Badan dan Proporsi oleh Yang Mereka Masukkan ini Kombinasi "), yang berisi hipotesis Avogadro. Avogadro mengajukan esai ini ke jurnal Perancis, Jean-Claude Delamétherie itu" Journal de Physique, de Chimie et d'Histoire naturelle" (" Jurnal Fisika, Kimia dan Sejarah Alam") sehingga ditulis dalam bahasa Prancis, tidak Italia. (Catatan: France efektif mengendalikan Italia utara 1796-1814.)
Pada tahun 1820, ia menjadi profesor fisika di University of Turin. Setelah kejatuhan Kaisar Perancis Napoleon pada 1815, Piedmont lagi berada di bawah kendali Raja Piedmont-Sardinia, yang berkuasa dari Turin.
Avogadro aktif dalam gerakan revolusioner 1821 melawan Raja victor Emmanuel I. Akibatnya, ia kehilangan kursinya pada tahun 1823 (atau, sebagai universitas resmi dideklarasikan, ia "" sangat senang untuk membiarkan ini ilmuwan menarik untuk beristirahat dari tugas mengajar berat, agar dapat memberikan perhatian yang lebih baik untuk penelitiannya" ").
Akhirnya, Raja charles Albert diberikan Konstitusi (" Statuto Albertino") pada tahun 1848. Nah sebelum ini, Avogadro telah dipanggil kembali ke universitas di Turin pada 1833, di mana ia mengajar selama dua puluh tahun.
Sedikit yang diketahui tentang kehidupan pribadi Avogadro, yang tampaknya telah sadar dan agama. Ia menikah Felicita Mazze dan memiliki enam anak.
Beberapa sejarawan menyatakan bahwa ia mensponsori beberapa revolusioner Sardinia, yang dihentikan oleh pengumuman konstitusi Charles Albert.
Avogadro menduduki jabatan berurusan dengan statistik, meteorologi, dan bobot dan ukuran (dia memperkenalkan sistem metrik ke Piedmont) dan merupakan anggota dari Royal Dewan Tinggi Instruksi Publik.
Untuk menghormati kontribusi Avogadro teori molekul, jumlah molekul dalam satu mol bernama" bilangan Avogadro", N A atau "konstanta Avogadro". Ini adalah sekitar 6.0221415 × 10 23 . Bilangan Avogadro digunakan untuk menghitung hasil reaksi kimia. Hal ini memungkinkan ahli kimia untuk menentukan jumlah zat yang dihasilkan dalam reaksi yang diberikan untuk gelar besar akurasi.
Johann Josef Loschmidt pertama kali dihitung nilai bilangan Avogadro, sering disebut sebagai Loschmidt nomor di negara-negara berbahasa Jerman (Loschmidt konstan sekarang memiliki makna lain).
Prestasi.
Hukum Avogadro menyatakan bahwa hubungan antara massa dari volume yang sama dari gas yang berbeda (pada suhu dan tekanan yang sama) sesuai dengan hubungan antara berat molekul masing-masing. Oleh karena itu, massa molekul relatif gas dapat dihitung dari massa sampel volume diketahui.
Avogadro mengembangkan hipotesis ini setelah Joseph Louis Gay-Lussac telah diterbitkan pada tahun 1808 hukumnya pada volume (dan menggabungkan gas). Masalah terbesar Avogadro harus menyelesaikan adalah kebingungan pada waktu itu tentang atom dan molekul. Salah satu kontribusinya yang paling penting jelas membedakan satu dari yang lain, menyatakan bahwa gas yang terdiri dari molekul, dan molekul ini terdiri dari atom. Misalnya, John Dalton tidak mempertimbangkan kemungkinan ini. Avogadro tidak benar-benar menggunakan kata "atom" sebagai kata-kata "atom" dan "molekul" yang digunakan hampir tanpa perbedaan. Dia percaya bahwa ada tiga jenis "molekul," termasuk "molekul dasar" ("atom" kami). Juga, lebih banyak perhatian diberikan kepada definisi massa, yang dibedakan dari berat.
Pada tahun 1815, ia menerbitkan" Memoire sur les massa kerabat des molekul des korps simples, ou densités présumées de leur gaz, et sur la konstitusi de quelques-uns de leur menyusun, tuangkan servir de Suite à l'Essai ia besar haram khor ur le même sujet, publié dans le Journal de Physique, juillet 1811" ("Catatan pada Misa Relatif Molekul Dasar, atau disarankan Densitas Gas mereka, dan pada Konstituen dari Beberapa Senyawa mereka, Sebagai Tindak Lanjut Essay on Sama Subyek, Diterbitkan dalam Journal of Physics, Juli 1811 "), tentang kepadatan gas.
Pada tahun 1821 ia menerbitkan kertas lain," Nouvelles pertimbangan sur la Théorie des proporsi déterminées dans les Combinaisons, et sur la Penentuan des massa molekul des des korps" (" Pertimbangan baru pada Teori Proporsi Ditentukan Kombinasi, dan Penetapan dari Massa Atom") dan tak lama setelah itu," Memoire sur la Maniere de ramener les menyusun organiques aux lois Ordinaires des proporsi déterminées" (" Catatan pada Ragam Menemukan Komposisi Organik oleh Hukum Biasa Proporsi Bertekad ").
Pada tahun 1841, ia menerbitkan karyanya dalam" Fisica dei corpi ponderabili, ossia trattato della Costituzione Materiale de 'corpi", 4 jilid.
Respon untuk teori.
Komunitas ilmiah tidak memberikan perhatian besar terhadap teorinya, sehingga hipotesis Avogadro tidak segera diterima. André-Marie Ampere mencapai hasil yang sama tiga tahun kemudian dengan metode lain (dalam bukunya" " dan" pada Penentuan proporsi di mana Badan Gabungkan menurut Nomor dan disposisi masing-masing dari molekul oleh yang Partikel Integral mereka Are Made"), namun ketidakpedulian yang sama adalah terbukti teorinya juga.
Hanya melalui studi berdasarkan Charles Frédéric Gerhardt dan Auguste Laurent pada organik kimia adalah mungkin untuk menunjukkan bahwa hukum Avogadro menjelaskan mengapa jumlah yang sama dari molekul dalam suatu gas yang memiliki volume yang sama.
Sayangnya, percobaan terkait dengan beberapa bahan anorganik menunjukkan pengecualian tampak dengan hukum. Hal ini akhirnya diselesaikan oleh Stanislao Cannizzaro, seperti yang diumumkan pada Karlsruhe Kongres pada tahun 1860, empat tahun setelah kematian Avogadro. Dia menjelaskan bahwa pengecualian ini adalah karena dissociations molekul pada suhu tertentu, dan bahwa hukum Avogadro ditentukan tidak hanya massa molekul, tetapi massa atom juga.
Pada tahun 1911, pertemuan di Turin memperingati ulang tahun keseratus dari penerbitan klasik kertas Avogadro 1811. Raja victor Emmanuel III menghadiri. Dengan demikian, kontribusi yang besar Avogadro untuk kimia diakui.
Rudolf Clausius, dengan teori kinetik pada gas, memberi konfirmasi lain Hukum Avogadro. Jacobus Henricus van 't Hoff menunjukkan bahwa teori Avogadro juga diadakan dalam solusi encer.
Avogadro dipuji sebagai pendiri teori atom-molekul.

</doc>
<doc id="27358" url="?curid=27358" title="Henri Louis le Chatelier">
Henri Louis le Chatelier

Henri Louis le Chatelier (1850-1936) ialah seorang ahli kimia yang berasal dari Perancis. Pada 1888 ia menerbitkan buku yang berjudul "Recherches sur les Equilibre Chimiques" ("Penelitian Mengenai Kesetimbangan Kimia"). Dalam bukunya, ia berhasil merumuskan hubungan antara reaksi yang terjadi pada sistem kesetimbangan kimia dengan aksi atau pengaruh yang diberikan dari luar. Hubungan yang lebih dikenal dengan asas yang diberi nama dengan namanya itulah yang lebih memopulerkan namanya, Asas itu berbunyi bahwa "apabila pada sistem kesetimbangan yang sedang berlangsung dilakukan suatu aksi, timbul reaksi dari sistem sehingga pengaruh aksi tersebut dapat diperkecil".

</doc>
<doc id="27363" url="?curid=27363" title="I Made Mangku Pastika">
I Made Mangku Pastika

Komisaris Jenderal Polisi (Purn.) Drs. I Made Mangku Pastika, M.M () adalah Gubernur Bali saat ini. Ia juga merupakan seorang tokoh kepolisian dan politikus Indonesia. Putra kedua dari enam bersaudara (lima laki-laki dan satu perempuan). Bapaknya seorang pendidik, guru tari, dan juga guru silat. Ia menguasai enam bahasa asing dan merupakan lulusan Akabri Kepolisian pada tahun 1974 atau yang dikenal dengan nama Praja Gupta.
Perjalanan Hidup.
1951.
Pada 22 Juni, ia dilahirkan di Desa Petemon, Kecamatan Seririt, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia

</doc>
<doc id="27372" url="?curid=27372" title="Sumatera Timur">
Sumatera Timur


</doc>
<doc id="27375" url="?curid=27375" title="Etologi">
Etologi

Ilmu perilaku hewan, ilmu perilaku satwa atau juga disebut etologi (dari , "karakter"; dan "–λογία", "-logia") adalah suatu cabang ilmu zoologi yang mempelajari perilaku atau tingkah laku hewan, mekanisme serta faktor-faktor penyebabnya.
Meski sepanjang sejarah telah banyak naturalis yang mempelajari aneka aspek dari tingkah laku hewan, disiplin ilmu etologi modern umumnya dianggap lahir di sekitar tahun 1930an tatkala biolog berkebangsaan Belanda Nikolaas Tinbergen dan Konrad Lorenz, biolog dari Austria, mulai merintisnya. Atas jerih payahnya, kedua peneliti ini kemudian dianugerahi Hadiah Nobel dalam bidang kedokteran pada tahun 1973.
Ilmu perilaku hewan, pada keseluruhannya merupakan kombinasi kerja-kerja laboratorium dan pengamatan di lapangan, yang memiliki keterkaitan yang kuat dengan disiplin ilmu-ilmu tertentu semisal neuroanatomi, ekologi, dan evolusi. Seorang ahli perilaku hewan umumnya menaruh perhatian pada proses-proses bagaimana suatu jenis perilaku (misalnya agresi) berlangsung pada jenis-jenis hewan yang berbeda. Meski ada pula yang berspesialisasi pada tingkah laku suatu jenis atau kelompok kekerabatan hewan yang tertentu. Ahli perilaku hewan juga disebut etolog.
Asal nama.
Istilah “etologi” diturunkan dari bahasa Yunani, sebagaimana ethos ("ήθος") ialah kata Yunani untuk "kebiasaan". Kata lain yang diturunkan dari kata Yunani ethos ialah: etis dan etika. Pertama kali istilah ini diperkenalkan dalam bahasa Inggris oleh Myrmekolog Amerika William Morton Wheeler pada 1902. Pada awalnya, sedikit pandangan berbeda dari istilah itu diusulkan oleh John Stuart Mill dalam System of Logic 1843nya. Ia menganjurkan pengembangan sains baru, "etologi," yang tujuannya akan menjadi penjelasan dari perbedaan perseorangan dan nasional dalam karakter, pada dasar psikologi asosiasionistik. Penggunaan kata ini tak pernah dipakai, bagaimanapun.
Perbedaan dan persamaan dengan psikologi komparatif.
Etologi dapat dibedakan dengan psikologi komparatif, yang juga mempelajari perilaku hewan, namun menguraikan studinya sebagai cabang psikologi. Jadi di mana psikologi komparatif memandang studi perilaku hewan dalam konteks dari apa yang dikenal sebagai psikologi manusia, etologi memandang studi perilaku hewan dalam konteks dari apa yang dikenal tentang anatomi dan fisiologi hewan. Lebih lanjut, psikolog komparatif awal berkonsentrasi pada studi pembelajaran, dan kemudian cenderung melihat pada perilaku dalam keadaan buatan, sedangkan para etolog awal berkonsentrasi pada perbuatan dalam keadaan alami, cenderung mendeskripsikannya naluriah. Kedua pendekatan ini saling melengkapi daripada bersaing, namun menimbulkan perspektif yang berbeda dan kadang-kadang bertentangan dengan pendapat tentang zat bahan. Di samping itu, selama kebanyakan abad ke-20 psikologi komparatif berkembang paling kuat di Amerika Utara, sedangkan etologi lebih kuat di Eropa, dan ini menimbulkan perhatian berbeda seperti tiang pondasi filsafat yang agak berbeda dalam kedua studi itu. Perbedaan praktik ialah bahwa psikologi komparatif berkonsentrasi pada perolehan pengetahuan luas dari perilaku spesies yang lebih sedikit, sedangkan etolog lebih tertarik dalam perolehan pengetahuan dari perilaku dalam jajaran spesies yang luas, tak sekurangnya agar bisa membuat perbandingan berdasar kuat melintasi kelompok taksonomi. Para etolog telah membuat lebih banyak penggunaan dari metode komparatif yang sebenarnya daripada yang pernah diperoleh para psikolog komparatif.
Pola Aksi dan komunikasi hewan tertentu.
Langkah penting, dihubungkan dengan nama Konrad Lorenz walau kemungkinan pada gurunya, Heinroth, ialah pengenalan pola aksi tertentu. Lorenz membuatnya terkenal sebagai tanggapan naluriah yang akan terjadi yang dapat dipercaya dalam kehadiran stimuli yang dapat dikenali (disebut stimuli tanda atau stimuli pembebasan). Pola aksi tertentu ini kemudian dapat dibandingkan melintasi spesies, serta persamaan dan perbedaan antara perilaku yang dibandiangkan dengan persamaan dan perbedaan dalam morfologi yang mana taksonomi berdasar. Studi dari Anatidae (bebek dan angsa) yang penting dan banyak dikutip oleh Heinroth menggunakan teknik ini. Para etolog mencatat bahwa stimuli yang membebaskan pola aksi tertentu umumnya menonjolkan kemunculan atau perilaku anggota lain spesies mereka sendiri, dan mereka dapat menunjukkan bagaimana bentuk penting komunikasi hewan dapat ditengahi dengan pola aksi tertentu yang sedikit sederhana. Pengamatan yang paling berpengalaman dalam bidang ini ialah studi oleh Karl von Frisch dari yang disebut “bahasa tarian” mendasari komunikasi lebah. Lorenz mengembangkan teori menarik dari evolusi komunikasi binatang berdasarkan pada pengamatannya terhadap alam pola aksi tertentu dan keadaan yang mana hewan memancarkannya.
Jejak.
Penemuan terpenting kedua Lorenz mengenai pembelajaran awal burung nidifugous muda, proses yang disebutnya jejak. Lorenz mengamati bahwa keluarga burung seperti angsa dan ayam secara spontan menuruti induknya dari hampir hari pertama setelah menetas, dan ia menemukan bahwa tanggapan berikut ini dapat dipindahkan pada stimulus yang berubah-ubah jika telur diinkubasi secara buatan dan stimulus dipertunjukkan selama periode kritik (kini disebut periode sensitif) yang mencakup hari-hari setelah penetasan. Konsep jejak ini telah secara luas diadopsi dalam psikologi pengembangan.
4 pertanyaan Tinbergen untuk para etholog.
Kolaborator Lorenz, Niko Tinbergen, mengemukakan bahwa etologi selalu perlu memperhatikan 4 jenis penjelasan tiap hal perilaku:
Perkembangan etologi.
Melalui karya Lorenz dan Tinbergen, etologi berkembang secara kuat di benua Eropa dalam tahun-tahun sebelum PD II. Setelah perang, Tinbergen pindah ke Universitas Oxford, dan etologi menjadi lebih kuat di Britania Raya, dengan pengaruh tambahan dari William Thorpe, Robert Hinde dan Patrick Bateson pada Sub-bagian Perilaku Hewan dari Universitas Cambridge, terletak di desa Madingley. Pada masa ini, juga, etologi mulai berkembang secara kuat di Amerika Utara.
Lorenz, Tinbergen, dan von Frisch secara bersama-sama dianugerahi Hadiah Nobel pada 1973 untuk karya mereka dalam etologi pengembangan.
Ethologi sosial dan pengembangan terkini.
Pada 1970, etolog Inggris John H. Crook menerbitkan naskah penting yang mana ia membedakan etologi komparatif dengan etologi sosial, dan mengemukakan bahwa banyak dari etologi yang telah ada sampaio kini sesungguhnya merupakan etologi komparatif, memandang hewan sebagai individu, sedangkan pada masa depan, para etolog akan memerlukan konsentrasi pada perilaku kelompok sosial dari hewan dan struktur sosial di dalamnya. Ini telah mengetahui sebelumnya. Buku E. O. Wilson ‘’Sosiobiologi’’ muncul pada 1975, dan sejak saat itu studi perilaku telah lebih banyak berkaitan dengan aspek sosial. Juga telah didorong dengan yang lebih kuat, namun lebih rumit, Darwinisme yang dihubungkan dengan Wilson dan Richard Dawkins. Pengembangan terkait ekologi perilaku juga telah membantu mengubah etologi. Di saat yang sama persesuaian substansial dengan psikologi komparatif telah terjadi, maka studi ilmiah modern pada perilaku menawarkan spektrum pendekatan tanpa kelim secara kurang lebih, dari kesadaran hewan, psikologi komparatif yang lebih tradisional, etologi, sosiobiologi dan ekologi perilaku.
Daftar etholog.
Orang-orang yang membuat sumbangan khusus di bidang ethologi:

</doc>
<doc id="27376" url="?curid=27376" title="Biologi perkembangan">
Biologi perkembangan

Biologi perkembangan ialah studi proses pertumbuhan dan perkembangan organisme. Biologi perkembangan modern mempelajari kontrol genetik pertumbuhan sel, diferensiasi sel dan morfogenesis, yang merupakan proses yang menimbulkan jaringan, organ dan anatomi. Embriologi merupakan subbidang, studi organisme antara tahap 1 sel (umumnya, zigot) dan akhir tahap embrio, yang "tak" perlu awal kehidupan bebas. Embriologi awalnya merupakan ilmu yang lebih deskriptif sampai abad ke-20. Embriologi dan biologi pengembangan kini menghadapi bermacam-macam langkah yang diperlukan untuk pembentukan badan organisme hidup yang benar dan sempurna.
Penemuan biologi perkembangan dapat membantu memahami malafungsi perkembangan seperti aberasi kromosom, sebagai contoh, Down syndrome. Pengertian spesialisasi sel selama embriogenesis dapat melindungi informasi pada bagaimana mengkhususkan sel batang pada jaringan dan organ yang spesifik, yang dapat menimulkan kloning spesifik organ untuk tujuan medis. Proses penting secara biologis lainnya yang terjadi selama perkembangan ialah apoptosis - "bunuh diri" sel. Untuk alasan ini, banyak model pengembangan digunakan untuk menguraikan fisiologi dan dasar molekul proses seluler ini.
Mekanisme perkembangan molekul.
Selam paruh kedua abad ke-21 macam-macam molekul yang terlibat dalam perkembangan embrio diidentifikasikan. 
Faktor turunan merupakan regulator kunci dari yang gen ditampakkan dalam sel.
Kontrol turunan dalam bermacam-macam tipe sel yang berbeda membuat setiap tipe sel (epitel, otot, neuron, dsb) menunjukkan jumlah berbeda dari protein yang mungkin. Faktor turunan diatur oleh jalan kecil transduksi sinyal yang menyampaikan sinyal dari luar sel ke nukleus sel. Jalan kecil transduksi sinyal sering melibatkan reseptor, enzim, dll seperti protein kinase. 1 kelas gen kunci yang secara berbeda diatur oleh faktor turunan dalam macam-macam sel yang berbeda ialah gen untuk protein adhesi sel. Protein adhesi sel di antara pengatur morfogenesis kunci.
Organisme model pengembangan.
Yang sering menggunakan organisme model dalam biologi perkembangan termasuk berikut ini:
Biologi sistem perkembangan.
Simulasi pengembangan multisel komputer ialah metodologi riset untuk memahami fungsi proses yang sangat kompleks yang dilibatkan dalam perkembangan organisme. Ini termasuk simulasi sinyal, interaksi multisel, dan jaringan genom reguler sel dalam pengembangan struktur dan proses multisel. "Genom minimal" untuk organisme multiseluler minimal dapat meratakan jalan untuk memahami proses kompleks seperti itu "in vivo" (lihat Genom).

</doc>
<doc id="27377" url="?curid=27377" title="Ontogeni">
Ontogeni

Ontogeni (atau ontogenesis, morfogenesis) mendeskripsikan asal usul dan perkembangan organisme sejak dari telur yang dibuahi ke bentuk dewasanya. 
Ontogeni dipelajari dalam biologi perkembangan dan dikaitkan oleh Ernst Haeckel dengan filogeni. Gagasan dalam teori rekapitulasi dari Haeckel, bahwa perkembangan organisme mencerminkan perkembangan evolusioner dari spesies (filogeni), kini tak lagi dianggap benar. Namun, gagasan yang diterima sekarang adalah bahwa perkembangan embrio (ontologis) merepresentasikan bentuk embrio dari organisme moyang evolusionernya. 

</doc>
<doc id="27381" url="?curid=27381" title="Peristiwa Rengasdengklok">
Peristiwa Rengasdengklok

Peristiwa Rengasdengklok adalah peristiwa penculikan yang dilakukan oleh sejumlah pemuda antara lain Soekarni, Wikana, Aidit dan Chaerul Saleh dari perkumpulan ""Menteng 31"" terhadap Soekarno dan Hatta. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 16 Agustus 1945 pukul 03.00. WIB, Soekarno dan Hatta dibawa ke Rengasdengklok, Karawang, untuk kemudian didesak agar mempercepat proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia,sampai dengan terjadinya kesepakatan antara golongan tua yang diwakili Soekarno dan Hatta serta Mr. Achmad Subardjo dengan golongan muda tentang kapan proklamasi akan dilaksanakan terutama setelah Jepang mengalami kekalahan dalam Perang Pasifik.
Menghadapi desakan tersebut, Soekarno dan Hatta tetap tidak berubah pendirian. Sementara itu di Jakarta, Chairul dan kawan-kawan telah menyusun rencana untuk merebut kekuasaan. Tetapi apa yang telah direncanakan tidak berhasil dijalankan karena tidak semua anggota PETA mendukung rencana tersebut.
Proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia rencananya akan dibacakan Bung Karno dan Bung Hatta pada hari Jumat, 17 Agustus 1945 di lapangan IKADA(yang sekarang telah menjadi lapangan Monas) atau di rumah Bung Karno di Jl.Pegangsaan Timur 56. Dipilih rumah Bung Karno karena di lapangan IKADA sudah tersebar bahwa ada sebuah acara yang akan diselenggarakan, sehingga tentara-tentara jepang sudah berjaga-jaga, untuk menghindari kericuhan, antara penonton-penonton saat terjadi pembacaan teks proklamasi, dipilihlah rumah Soekarno di jalan Pegangsaan Timur No.56. Teks Proklamasi disusun di Rengasdengklok, di rumah seorang Tionghoa, Djiaw Kie Siong. Bendera Merah Putih sudah dikibarkan para pejuang di Rengasdengklok pada Kamis tanggal 16 Agustus, sebagai persiapan untuk proklamasi kemerdekaan Indonesia.
Karena tidak mendapat berita dari Jakarta, maka Jusuf Kunto dikirim untuk berunding dengan pemuda-pemuda yang ada di Jakarta. Namun sesampainya di Jakarta, Kunto hanya menemui Wikana dan Mr. Achmad Soebardjo, kemudian Kunto dan Achmad Soebardjo ke Rangasdengklok untuk menjemput Soekarno, Hatta, Fatmawati dan Guntur. Achmad Soebardjo mengundang Bung Karno dan Hatta berangkat ke Jakarta untuk membacakan proklamasi di Jalan Pegangsaan Timur 56. Pada tanggal 16 tengah malam rombongan tersebut sampai di Jakarta.
Keesokan harinya, tepatnya tanggal 17 Agustus 1945 pernyataan proklamasi dikumandangkan dengan teks proklamasi Kemerdekaan Indonesia yang diketik oleh Sayuti Melik menggunakan mesin ketik yang "dipinjam" (tepatnya sebetulnya diambil) dari kantor Kepala Perwakilan Angkatan Laut Jerman, Mayor (Laut) Dr. Hermann Kandeler.
Latar belakang.
Pada waktu itu Soekarno dan Moh. Hatta, tokoh-tokoh menginginkan agar proklamasi dilakukan melalui PPKI, sementara golongan pemuda menginginkan agar proklamasi dilakukan secepatnya tanpa melalui PPKI yang dianggap sebagai badan buatan Jepang. Selain itu, hal tersebut dilakukan agar Soekarno dan Moh. Hatta tidak terpengaruh oleh Jepang. Para golongan pemuda khawatir apabila kemerdekaan yang sebenarnya merupakan hasil dari perjuangan bangsa Indonesia, menjadi seolah-olah merupakan pemberian dari Jepang.
Sebelumnya golongan pemuda telah mengadakan suatu perundingan di salah satu lembaga bakteriologi di Pegangsaan Timur Jakarta, pada tanggal 15 Agustus. Dalam pertemuan ini diputuskan agar pelaksanaan kemerdekaan dilepaskan segala ikatan dan hubungan dengan janji kemerdekaan dari Jepang. Hasil keputusan disampaikan kepada Ir. Soekarno pada malam harinya tetapi ditolak oleh Soekarno karena merasa bertanggung jawab sebagai ketua PPKI.

</doc>
<doc id="27384" url="?curid=27384" title="Kamera digital">
Kamera digital

Kamera digital adalah alat untuk membuat gambar dari objek untuk selanjutnya dibiaskan melalui lensa pada sensor CCD dan akhir-akhir ini pada sensor BSI-CMOS (Back Side Illuminated) sensor yang lebih irit daya untuk kamera yang lebih canggih yang hasilnya kemudian direkam dalam format digital ke dalam media simpan digital.
Kemudahan dari kamera digital adalah hasil gambar yang dengan cepat diketahui hasilnya secara instan dan kemudahan memindahkan hasil ("transfer"). Beberapa kamera digital, terutama DSLR dan high-end cameras dilengkapi fasilitas RAW yang dapat ditindaklanjuti di komputer mengunakan perangkat lunak tertentu untuk hasil terbaik, tetapi pada saat ini fasilitas Auto Mode telah menghasilkan gambar yang baik dalam format JPEG.
Komponen kamera digital.
Sensor kamera.
Sensor kamera adalah sensor penangkap gambar yang dikenal juga sebagai CCD ("Charged Coupled Device") dan CMOS ("Complementary Metal Oxide Semiconductor") dan yang terbaru BSI-CMOS ("Back Side Illumination CMOS") yang terdiri dari jutaan piksel (MP-mega pixel) lebih. Pada tahun 2013, hampir semua kamera telah menggunakan BSI-CMOS yang lebih irit daya , tetapi dapat menghasilkan gambar yang lebih baik.
Sensor ini berbentuk chip yang terletak tepat di belakang lensa. Semakin banyak pixel yang ditangkap, semakin memungkinkan pencetakan gambar besar dengan detail gambar yang cukup (dibatasi kapasitas kertas cetak foto yang biasanya 300dpi (dot per inch), sedangkan menggunakan printer dapat dihasilkan dpi yang lebih tinggi). Untuk menghasilkan foto seukuran postcard dengan 300dpi cukup menggunakan kamera 3MP. Kualitas foto sama sekali tidak ditentukan oleh besarnya MP, tetapi oleh kualitas sensor, prosesor kamera dan yang terakhir baru lensa, berbeda dengan kamera film di mana kualitas lensa lebih menentukan. Untuk mengetahui kualitas sensor kamera dapat dilihat pada https://en.wikipedia.org/wiki/DxO_Labs atau langsung pada sumbernya http://www.dxomark.com/Cameras/Ratings
Layar LCD.
Layar LCD ("LCD display") adalah layar pada belakang kamera digital yang bermanfaat untuk melihat setting kamera dan seperti apa bidikan yang akan ditangkap oleh sensor kamera.
Layar LCD juga bisa membantu untuk melihat hasil foto secara instan setelah gambar diambil, sehingga fotografer dapat memutuskan untuk melakukan pengambilan gambar lagi atau tidak.
Beberapa kamera tidak memiliki Jendela Intip (Viewfinder) dan hanya mengandalkan Layar LCD untuk membidik yang disebut Live View. Bagaimanapun membidik dengan Viewfinder lebih stabil dari guncangan. Beberapa kamera lainnya memiliki keduanya, Jendela Intip dan Layar LCD di mana yang paling canggih adalah Layar OLED yang tetap tajam di bawah sinar matahari. Untuk menghemat energi/baterai pada kamera yang canggih terdapat eye sensor pada Jendela Intip yang akan menghidupkan Jendela Intip Elektronik dan mematikan Layar LCD, jika mata mendekat ke Jendela Intip, sebaliknya akan terjadi jika mata menjauh dari Jendela Intip.
Media penyimpanan.
Tidak semua kamera memiliki memory internal, sehingga harus menggunakan media penyimpanan luar. Media ini dapat berupa "compact flash", "memory stick", dan sebagainya. Pada umumnya media penyimpanan memiliki kapasitas penyimpanan gambar dalam jumlah besar sesuai dengan kapasitas memori yang dimiliki. Sekarang ini yang banyak dipakai adalah "secure digital" card.
Jenis kamera digital.
Kamera digital yang umum dijumpai adalah:
Kamera saku digital.
Kamera saku digital atau disebut juga kamera kompak digital dibuat untuk dapat dimasukkan ke dalam saku (dikantongi) dan cocok untuk pengambilan gambar kegiatan sehari-hari.
Kebanyakan kamera kompak digital memiliki lensa zoom yang dapat ditarik ke dalam badan kamera dan penutup otomatis akan menutupi lensa dan melindungi dari debu. Tetapi kamera kompak digital yang dibuat untuk kegiatan ekstrem di mana kamera tersebut tahan air dan debu lensanya tak dapat ditarik ke dalam atau memang sudah terlindung di dalam badan kamera. Dan kamera kompak digital dengan kemampuan superzoom, lensanya tidak dapat sepenuhnya ditarik ke dalam badan kamera.
Kamera kompak digital biasanya dibuat untuk kemudahan. Hampir semuanya memiliki kemampuan otomatis "auto mode", yang mana pengguna hanya tinggal tekan tombol saja. Walaupun demikian beberapa kamera kompak digital juga memiliki kemampuan manual. Umumnya kamera kompak digital memiliki sensor yang kecil, agar kamera memiliki ukuran yang kecil dan akibatnya hasil foto tidak akan terlalu baik dan biasanya hasil foto hanya disimpan dalam bentuk file JPEG yang menambah buruk hasil foto. Kebanyakan kamera kompak digital memiliki lampu kilat terpadu, tetapi berkemampuan rendah dan hanya cocok untuk pengambilan foto jarak dekat. Kamera kompak digital yang mahal memiliki hotshoe untuk lampu blitz. Hampir semuanya tidak memiliki jendela intip (eye view finder) dan untuk pengambilan gambarnya mengandalkan layar LCD. Dan hampir semuanya dapat merekam video.
Kamera kompak digital seringkali dapat memotret makro dan lensa zoomnya saat ini sudah mencapai 30x dan cocok untuk candid photography atau curi-curi foto, tetapi kemampuan zoom ini jelas masih di bawah kamera prosumer yang berkemampuan zoom lebih dari 60x, atau kamera DSLR yang harga lensa superzoomnya sangat-sangat mahal. Sistem autofocus pada kamera kompak digital umumnya menggunakan sistem kontras, tetapi beberapa kamera kompak digital yang agak mahal menggunakan minimum 2 cara autofocus seperti yang dilakukan oleh kamera DSLR. Beberapa kamera kompak digital yang mahal dan cocok untuk perjalanan dengan superzoom 30x memiliki kemampuan manual penuh bahkan dengan pengaturan ring pada lensa, memiliki juga jendela intip elektronik (electronic viewfinder), Hybrid Optical Image Stabilization, built-in flash, Full HD 60p, RAW, burst shooting up to 10fps, built-in Wi-Fi dengan NFC dan GPS sekaligus.
Hampir semua kamera kompak digital memiliki sensor yang kecil di mana tidak cocok untuk pencahayaan yang lemah, tetapi Sony Cyber-shot DSC-RX1 dengan sensor 1" memiliki kemampuan mendekati kamera DSLR, tetapi dengan harga yang sangat mahal, bahkan jika dibandingkan dengan kamera DSLR yang murah.
GPS, compass, barometer dan altimeter untuk di atas permukaan laut atau dalam air kadang-kadang melengkapi Kamera kompak digital untuk kegiatan ektrim. and some are rugged and waterproof.
Beberapa kamera kompak digital juga dapat mengambil foto 3D dengan 2 lensa atau satu lensa saja. Bahkan beberapa kamera dengan 2 lensa dapat mengambil foto Panorama 3D. Hasil foto 3D tersebut dapat dilihat pada TV berkemampuan 3D atau bahkan terkadang dapat juga pada layar LCD kamera tersebut.
Pada tahun 2013, Sony meluncurkan 2 kamera kompak digital yang sangat kompak, karena boleh dikatakan tidak memiliki badan kamera untuk disandingkan dengan kamera pintar (smartphone) atau tablet dan difungsikan dengan WiFi. Tetapi pengeoperasiannya relatif tidak mudah, karena semuanya boleh dikatakan harus diatur melalui layar LCD dari smartphone atau tablet tersebut dan bukannya melalui tombol-tombol pada kamera (minim tombol).
Kamera prosumer.
Kamera prosumer terdiri dari dua jenis, yaitu Kamera prosumer berbentuk Kamera digital SLR (DSLR-like) yang juga disebut Bridge Camera dengan lensa tetap yang tak dapat dilepas, sedangkan MILC walaupun lensanya dapat dilepas, tetapi tidak memiliki Cermin Reflex dan tentunya juga tidak memiliki Optical Viewfinder dan sebagai gantinya dipakai Electronical Viewfinder atau layar LCD saja.
Disebut Bridge Camera, karena pada awalnya sebagai jembatan antara Kamera saku digital dengan Kamera digital SLR, memiliki mode PSAM (Program, Speed, Aperture/Diafragma dan Manual), seperti halnya Kamera digital DSLR. Tetapi sekarang ini mode PASM kadang-kadang juga dimiliki oleh Kamera saku digital. Saat ini, Features dan Harga antar jenis kamera saling tumpang tindih, sehingga bisa saja Kamera saku digital harganya lebih mahal daripada Kamera digital SLR. Salah satu keunggulan yang dimiliki Bridge Camera adalah kemampuan zoomnya yang saat ini sudah melampaui 50x bahkan 60x dan untuk itu diperlukan sistem stabilisasi yang mumpuni, sehingga ada Bridge Camera yang dilengkapi dengan 5-axis Image Stabilization (Pitch, Yaw, Roll, Vertical Shift and Horizontal Shift), sehingga lebih unggul daripada Sistem Stabilisasi yang dimiliki oleh Kamera digital SLR. Image Stabilization yang unggul juga berguna untuk pengambilan gambar video sambil berjalan dan tentunya juga dapat mengambil foto dengan Kecepatan yang lebih lambat. Salah satu kelemahan Bridge Camera adalah untuk indoor photography di mana pencahayaannya terbatas, karena dengan sensornya yang kecil, maka ISO di mana noisenya masih dapat diterima (belum banyak) hanya mencapai 200 atau 400. Built-in Flashnya tidak dapat diandalkan dan sebaiknya memakai External Flash, tetapi hanya beberapa Bridge Camera yang memiliki slot untuk External Flash (hotshoe).
Kamera digital SLR.
Digital Single-Lens Reflex (DSLR) cameras adalah kamera lensa tunggal yang menggunakan cermin refleks yang dapat memantulkan cahaya ke jendela bidik (eye viewfinder) dan cermin refleksnya juga dapat bergerak dari posisi awalnya 45 derajat dari horizontal menjadi horizontal dan kembali lagi ke posisi awalnya dengan sangat cepat (reflex). Pada posisi awalnya sinar dari lensa ke sensor terhalang oleh cermin reflex dan sensor baru disinari ketika cermin reflex menjadi horizontal, dan pada saat itulah jendela bidik menjadi gelap.
Autofocus menggunakan sensor-sensor pada mirror box di mana mirror box adalah kotak bujur sangkar (imaginer) dengan diagonalnya adalah cermin refleks. Beberapa kamera digital SLR memiliki 'live view' atau tampilan pada layar LCD seperti selalu ada pada kamera kompak digital.
Kamera jenis ini menggunakan sensor yang cukup besar, biasanya 18 mm hingga 36 mm (digonal) dengan crop factor 2, 1,6, 1,3 atau 1. Sensor yang besar membuat setiap pixelnya juga menjadi besar, sehingga dapat diisi lebih banyak informasi dan digabungkan dengan lensa yang berdiameter besar, maka cocok untuk pengambialan gambar dengan cahaya yang kurang terang dan hasil fotonya hanya sedikit memiliki noise/bercak. Untuk tampilan yang sama dan bukaan diafragma yang sama, maka sensor yang besar akan memberikan ruang ketajaman yang lebih sempit dan bagus untuk menampilkan kekaburan di luar ruang tajam tersebut (bokeh/blur).
Semua kamera digital SLR menggunakan lensa lepas. Biasanya lensa untuk kamera jenis ini memang dibuat khusus untuknya, tetapi sekarang ini banyak lensa video lepas juga dapat digunakan di kamera digital SLR dan sebaliknya. Kamera digital SLR Pentax adalah kamera yang paling bisa menggunakan bermacam-macam lensa, apakah miliknya sendiri yang telah berusia berpuluh-puluh tahun dan bahkan lensa untuk kamera non-digital, atau juga bisa menerima lensa milik Nikon, Canon dan yang lainnya, tentunya mengunakan adaptor yang sesuai.
Klasifikasi.
Kamera digital dapat dibagi menjadi beberapa grup:
Kamera diam.
Kamera diam digital (bahasa Inggris: "digital still camera")adalah kamera yang digunakan untuk menangkap gambar diam. Biasanya golongan ini dibagi lagi menjadi tiga kelompok:
Konektivitas.
Kebanyakan digital kamera dihubungkan ke komputer melalui USB, meskipun ada beberapa yang menggunakan firewire.
Integrasi.
Beberapa alat, seperti telepon genggam, tablet dan PDA memiliki kamera digital yang terpasang.

</doc>
<doc id="27386" url="?curid=27386" title="Kewarganegaraan">
Kewarganegaraan

Kewarganegaraan merupakan keanggotaan seseorang dalam kontrol satuan politik tertentu (secara khusus: negara) yang dengannya membawa hak untuk berpartisipasi dalam kegiatan politik. Seseorang dengan keanggotaan yang demikian disebut warga negara. Seorang warga negara berhak memiliki paspor dari negara yang dianggotainya. 
Kewarganegaraan merupakan bagian dari konsep kewargaan (). Di dalam pengertian ini, warga suatu kota atau kabupaten disebut sebagai "warga kota" atau "warga kabupaten", karena keduanya juga merupakan satuan politik. Dalam otonomi daerah, kewargaan ini menjadi penting, karena masing-masing satuan politik akan memberikan hak (biasanya sosial) yang berbeda-beda bagi warganya. 
Kewarganegaraan memiliki kemiripan dengan kebangsaan (). Yang membedakan adalah hak-hak untuk aktif dalam perpolitikan. Ada kemungkinan untuk memiliki kebangsaan tanpa menjadi seorang warga negara (contoh, secara hukum merupakan subyek suatu negara dan berhak atas perlindungan tanpa memiliki hak berpartisipasi dalam politik). Juga dimungkinkan untuk memiliki hak politik tanpa menjadi anggota bangsa dari suatu negara.
Di bawah teori kontrak sosial, status kewarganegaraan memiliki implikasi hak dan kewajiban. Dalam filosofi "kewarganegaraan aktif", seorang warga negara disyaratkan untuk menyumbangkan kemampuannya bagi perbaikan komunitas melalui partisipasi ekonomi, layanan publik, kerja sukarela, dan berbagai kegiatan serupa untuk memperbaiki penghidupan masyarakatnya. Dari dasar pemikiran ini muncul mata pelajaran Kewarganegaraan () yang diberikan di sekolah-sekolah.

</doc>
<doc id="27387" url="?curid=27387" title="Ius soli">
Ius soli

Ius soli atau jus soli (bahasa Latin untuk "hak untuk wilayah") adalah hak mendapatkan kewarganegaraan yang dapat diperoleh bagi individu berdasarkan tempat lahir di wilayah dari suatu negara. Dia berlawanan dengan jus sanguinis (hak untuk darah). 
Biasanya sebuah peraturan praktikal pemerolehan nasionalitas atau kewarganegaraan sebuah negara oleh kelahiran di wilayah tersebut diberikan oleh sebuah hukum turunan disebut "lex soli". Banyak negara memberikan "lex soli" tertentu, dalam aplikasi dengan jus soli yang bersangkutan, dan aturan ini yang paling umum untuk memperoleh nasionalitas.
Sebuah pengecualian "lex soli" diterapkan bila anak yang dilahirkan orang tuanya adalah seorang diplomat dari negara lain, yang dalam misi di negara bersangkutan.
Namun, banyak negara memperketat "lex soli" dengan mengharuskan paling tidak salah satu orang tua harus memiliki warga negara yang bersangkutan atau izin tinggal resmi lainnya pada saat kelahiran anak tersebut. Alasan utama menerapkan aturan tersebut adalah untuk membatasi jumlah orang bepergian ke negara lain dengan tujuan mendapatkan kewarganegaraan untuk seorang anak. 
"Ius soli" umum di negara-negara di Amerika dan di tempat lain yang ingin mengembangkan dan meningkatkan penduduk mereka. Beberapa negara yang menerapkan "ius soli" adalah

</doc>
<doc id="27388" url="?curid=27388" title="Badan Antariksa Federal Rusia">
Badan Antariksa Federal Rusia

Badan Antariksa Federal Russia (, dulunya Badan Penerbangan dan Antariksa Rusia (RKA; dalam bahasa Rusia: Российское авиационно-космическое агентство)) adalah agensi pemerintah yang bertanggung jawab untuk program ilmu angkasa Rusia dan riset aeroangkasa umum.
Pada tanggal 28 Desember 2015, Vladimir Putin, Presiden Rusia, menandatangani pembubaran badan antariksa ini untuk digantikan dengan sebuah badan usaha milik negara dengan nama sama, Roskosmos. Pembubaran akan resmi pada 1 Januari 2016. Putin mengklaim bahwa telah terjadi salah manajemen biaya serta korupsi internal yang meluas di dalam badan ini.
Sejarah.
RKA dibentuk setelah pemecahan bekas Uni Soviet dan pembubaran program angkasa Soviet. RKA menggunakan teknologi dan situs peluncuran yang dulunya milik program angkasa Soviet. RKA telah memusatkan kontrol program angkasa masyarakat Rusia, termasuk seluruh penerbangan angkasa berawak dan tak-berawak non militer.
Badan Antariksa Rusia, seperti program angkasa Soviet sebelumnya terhambat oleh kurangnya pendanaan yang telah merumitkan usaha dari misi bulan sampai kerja sama dalam ISS. Namun pada 2005 rangkaian pendanaan masa depan terlihat lebih baik, karena pemerintah Rusia telah menyetujui 425 miliar rubel (sekitar 15 miliar dolar AS) untuk program angkasa Rusia dari 2006-2015 . Pendanaan untuk 2006 akan mencapai 27 miliar rubel (sekitar 900 juta dolar AS).
Program sekarang.
Agensi Angkasa Rusia merupakan salah satu partner NASA dalam program Stasiun Angkasa Internasional (ISS). RKA juga menyediakan pariwisata angkasa untuk penumpang yang membayar-biaya kepada ISS melalui perusahaan Space Adventures.
RKA mengoperasikan beberapa program lainnya untuk ilmu bumi, komunikasi, dan riset ilmiah. Proyek masa depan termasuk penerus pesawat angkasa Soyuz "shuttle" Kliper (dibuat dalam kerja sama dengan ESA), misi robot ilmiah ke salah satu bulan planet Mars dan juga penambahan satelit riset mengorbit Bumi.
Administrasi.
Markas Badan Penerbangan dan Antariksa Rusia ada di Kosmodrom Baikonur, Kazakhstan.
RKA dikepalai oleh Anatoly Perminov, yang tugasnya seluruhnya sejalan dengan administrator NASA. RKA mempekerjakan sekitar 300 orang, sebanyak kerja itu dikontrak. Kontraktor utama yang digunakan oleh RKA ialah Kompleks Roket dan Antariksa Energiya, yang memiliki dan mengoperasikan Pusat Kontrol Misi di Korolyov, dan terjadi dalam proyek Stasiun Luar Angkasa Internasional. Tugas Energiya yang sebelumnya adalah mengoperasikan stasiun luar angkasa Mir. Perusahaan itu mengembangkan penggerak Energiya yang kuat yang merupakan kendaraan luncur berat dan digunakan untuk mengorbitkan Buran ke luar angkasa.
Kendali peluncuran.
Mitra militer RKA ialah Angkatan Antariksa Militer (VKS). VKS mengendalikan fasilitas luncur Kosmodrom Plesetsk Rusia. RKA dan VKS berbagi kendali atas Kosmodrom Baikonur, di mana RKA membayar kembali VKS untuk biaya sejumlah pengontrol penerbangan selama peluncuran sipil. RKA dan VKS juga berbagi kontrol atas Pusat Pelatihan Antariksawan Yuri Gagarin.

</doc>
<doc id="27391" url="?curid=27391" title="Satelit komunikasi">
Satelit komunikasi

Satelit komunikasi adalah sebuah satelit buatan yang ditempatkan döi angkasa dengan tujuan telekomunikasi. Satelit komunikasi modern menggunakan orbit geosynchronous, orbit Molniya atau orbit Bumi rendah.
Untuk pelayanan tetap, satelit komunikasi menyediakan sebuah teknologi tambahan bagi kabel komunikasi kapal selam optik fiber. Untuk aplikasi bergerak, seperti komunikasi ke kapal laut dan pesawat terbang, di mana aplikasi teknologi lain, seperti kabel, tidak praktis atau tidak mungkin.

</doc>
<doc id="27394" url="?curid=27394" title="Observatorium angkasa">
Observatorium angkasa

Observatorium angkasa adalah segala alat yang berada di luar angkasa yang digunakan untuk mengamati planet, galaksi, dan benda planet lainnya.
Perkenalan.
Beberapa observatorium telah diluncurkan ke orbit, dan kebanyakan telah memperluas pengetahuan kita tentang kosmos. Pengamatan astronomi dari Bumi dibatasi oleh pemfilteran dan gangguan radiasi elektromagnetik karena atmosfer Bumi. Oleh karena itu mengirim observatorium ke luar angkasa sangat diperlukan. Sebagaimana sebuah teleskop mengorbit Bumi di luar atmosfer dia tidak kena oleh twinkling (distorsi karena turbulensi panas udara) atau polusi cahaya dari sumber cahaya buatan di Bumi. Beberapa teleskop landas bumi (seperti Teleskop Keck I dan II, Very Large Telescope) dapat menghilangkan efek turbulensi atmosfer dengan bantuan optik adaptifnya.
Astronomi berbasis-angkasa bahkan lebih penting untuk menjangkau frekuensi yang berada di luar jendela optik dan jendela radio, kedua rentang panjang gelombang dari spektrum elektromagnetik yang tidak berkurang oleh atmosfer. Contohnya, Pengamatan sinar-X hampir tidak mungkin bila dilakukan dari Bumi, dan telah mencapai tempat yang penting dalam astronomi hanya karena satelit orbit yang dilengkapi dengan teleskop sinar-X seperti Observatorium Chandra.
Observatorium angkasa umumnya dibagi menjadi dua kelas: misi memetakan seluruh langit, dan observatorium yang membuat pengamatan bagian tertentu dari langit.
Banyak observatorium angkasa telah menyelesaikan misinya, dan lainnya masih beroperasi. Satelit telah diluncurkan oleh NASA, ESA dan Japan Aerospace Exploration Agency.
Observatorium besar NASA.
Satelit yang dimiliki program "Observatorium Besar" NASA:

</doc>
<doc id="27397" url="?curid=27397" title="Suku Aceh">
Suku Aceh

Suku Aceh (bahasa Aceh: "Ureuëng Acèh") adalah nama sebuah suku penduduk asli yang mendiami wilayah pesisir dan sebagian pedalaman Provinsi Aceh, Indonesia. Suku Aceh mayoritas beragama Islam. Suku Aceh mempunyai beberapa nama lain yaitu Lam Muri, Lambri, Akhir, Achin, Asji, A-tse dan Atse. Bahasa yang dituturkan adalah bahasa Aceh, yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia Barat dan berkerabat dekat dengan bahasa Cham yang dipertuturkan di Vietnam dan Kamboja. Suku Aceh sesungguhnya merupakan keturunan berbagai suku, kaum, dan bangsa yang menetap di tanah Aceh. Pengikat kesatuan budaya suku Aceh terutama ialah dalam bahasa, agama, dan adat khas Aceh.
Berdasarkan perkiraan terkini, jumlah suku Aceh mencapai 3.526.000 jiwa, yang sebagian besar bertempat tinggal di Provinsi Aceh, Indonesia. Sedangkan menurut hasil olahan data sensus BPS 2010 oleh Aris Ananta dkk., jumlah suku Aceh di Indonesia adalah sebanyak 3.404.000 jiwa. Selain di Indonesia, terdapat pula minoritas diaspora yang cukup banyak di Malaysia, Australia, Kanada, Amerika Serikat, dan negara-negara Skandinavia.
Suku Aceh pada masa pra-modern hidup secara matrilokal dan komunal. Mereka tinggal di permukiman yang disebut "gampong". Persekutuan dari gampong-gampong membentuk "mukim". Masa keemasan budaya Aceh dimulai pada abad ke-16, seiring kejayaan kerajaan Islam Aceh Darussalam, dan kemudian mencapai puncaknya pada abad ke-17. Suku Aceh pada umumnya dikenal sebagai pemegang teguh ajaran agama Islam, dan juga sebagai pejuang militan dalam melawan penaklukan kolonial Portugis dan Belanda.
Asal keturunan.
Bukti-bukti arkeologis terawal penghuni Aceh adalah dari masa pasca Plestosen, di mana mereka tinggal di pantai timur Aceh (daerah Langsa dan Tamiang), dan menunjukkan ciri-ciri Australomelanesid. Mereka terutama hidup dari hasil laut, terutama berbagai jenis kerang, serta hewan-hewan darat seperti babi dan badak. Mereka sudah memakai api dan menguburkan mayat dengan upacara tertentu.
Selanjutnya terjadi perpindahan suku-suku asli Mantir dan Lhan (proto Melayu), serta suku-suku Champa, Melayu, dan Minang (deutro Melayu) yang datang belakangan turut membentuk penduduk pribumi Aceh. Bangsa asing, terutama bangsa India selatan, serta sebagian kecil bangsa Arab, Persia, Turki, dan Portugis juga adalah komponen pembentuk suku Aceh. Posisi strategis Aceh di bagian utara pulau Sumatra, selama beribu tahun telah menjadi tempat persinggahan dan percampuran berbagai suku bangsa, yaitu dalam jalur perdagangan laut dari Timur Tengah hingga ke Cina.
Proto dan Deutero Melayu.
Legenda rakyat Aceh menyebutkan bahwa penduduk Aceh terawal berasal dari suku-suku asli; yaitu suku Mante ("Mantir") dan suku Lhan ("Lanun"). Suku Mante merupakan etnis lokal yang diduga berkerabat rapat dengan suku Batak, suku Gayo, dan Alas sedangkan suku Lhan diduga masih berkerabat dengan suku Semang yang bermigrasi dari Semenanjung Malaya atau Hindia Belakang (Champa, Burma). Suku Mante pada mulanya mendiami wilayah Aceh Besar dan kemudian menyebar ke tempat-tempat lainnya. Ada pula dugaan secara etnologi tentang hubungan suku Mante dengan bangsa Funisia di Babilonia atau Dravida di lembah sungai Indus dan Gangga, namun hal tersebut belum dapat ditetapkan oleh para ahli kepastiannya.
Ketika Kerajaan Sriwijaya memasuki masa kemundurannya, diperkirakan sekelompok suku Melayu mulai berpindah ke tanah Aceh. Di lembah sungai Tamiang yang subur mereka kemudian menetap, dan selanjutnya dikenal dengan sebutan suku Tamiang. Setelah mereka ditaklukkan oleh Kerajaan Samudera Pasai (1330), mulailah integrasi mereka ke dalam masyarakat Aceh, walau secara adat dan dialek tetap terdapat kedekatan dengan budaya Melayu.
Suku Minang yang bermigrasi ke Aceh banyak yang menetap di sekitar Meulaboh dan lembah Krueng Seunagan. Umumnya daerah subur ini mereka kelola sebagai persawahan basah dan kebun lada, serta sebagian lagi juga berdagang. Penduduk campuran Aceh-Minang ini banyak pula terdapat di wilayah bagian selatan, yaitu di daerah sekitar Susoh, Tapaktuan, dan Labuhan Haji. Mereka banyak yang sehari-harinya berbicara baik dalam bahasa Aceh maupun bahasa Aneuk Jamee, yaitu dialek khusus mereka sendiri. 
Akibat politik ekspansi dan hubungan diplomatik Kesultanan Aceh Darussalam ke wilayah sekitarnya, maka suku Aceh juga bercampur dengan suku-suku Alas, Gayo, Karo, Nias, dan Kluet. Pengikat kesatuan budaya suku Aceh yang berasal dari berbagai keturunan itu terutama ialah dalam bahasa Aceh, agama Islam, dan adat-istiadat khas setempat, sebagaimana yang dirumuskan oleh Sultan Iskandar Muda dalam undang-undang "Adat Makuta Alam". 
India.
Banyak pula terdapat keturunan bangsa India di tanah Aceh, yang erat hubungannya dengan perdagangan dan penyebaran agama Hindu-Buddha dan Islam di tanah Aceh. Bangsa India kebanyakan dari Tamil dan Gujarat, yang keturunannya dapat ditemukan tersebar di seluruh Aceh. Pengaruh bangsa India terlihat antara lain dari penampilan budaya dan fisik pada sebagian orang Aceh, serta variasi makanan Aceh yang banyak menggunakan kari. Banyak pula nama-nama desa yang diambil dari bahasa Hindi, (contoh: Indra Puri), yang mencerminkan warisan kebudayaan Hindu masa lalu.
Arab, Persia, dan Turki.
""Sukèë Lhèë Reutōïh ban aneu' drang Sukèë Ja Sandang jra haleuba. Sukèë Ja Batèë na bachut-bachut; Sukèë Imeum Peuët nyang gō'-gō' dōnya."" — Puisi lisan ("hadih maja") dalam "De Atjeher", Snouck Hurgronje".
Bangsa Arab yang datang ke Aceh banyak yang berasal dari Hadramaut, Yaman. Di antara para pendatang tersebut terdapat antara lain marga-marga al-Aydrus, al-Habsyi, al-Attas, al-Kathiri, Badjubier, Sungkar, Bawazier, dan lain-lain, yang semuanya merupakan marga-marga bangsa Arab asal Yaman. Mereka datang sebagai ulama penyebar agama Islam dan sebagai perdagang. Daerah Seunagan misalnya, hingga kini terkenal banyak memiliki ulama-ulama keturunan sayyid, yang oleh masyarakat setempat dihormati dengan sebutan "Teungku Jet "atau "Habib". Demikian pula, sebagian Sultan Aceh adalah juga keturunan sayyid. Keturunan mereka pada masa kini banyak yang sudah kawin campur dengan penduduk asli suku Aceh, dan menghilangkan nama marganya.
Terdapat pula keturunan bangsa Persia yang umumnya datang untuk menyebarkan agama dan berdagang, sedangkan bangsa Turki umumnya diundang datang untuk menjadi ulama, pedagang senjata, pelatih prajurit, dan serdadu perang kerajaan Aceh. Saat ini keturunan bangsa Persia dan Turki kebanyakan tersebar di wilayah Aceh Besar. Nama-nama warisan Persia dan Turki masih tetap digunakan oleh orang Aceh untuk menamai anak-anak mereka, bahkan sebutan "Banda" dalam nama kota Banda Aceh juga adalah kata serapan dari bahasa Persia ("Bandar" artinya "pelabuhan").
Portugis.
Keturunan bangsa Portugis terutama terdapat di wilayah Kuala Daya, Lam No (pesisir barat Aceh). Pelaut-pelaut Portugis di bawah pimpinan nakhoda Kapten Pinto, yang berlayar hendak menuju Malaka, sempat singgah dan berdagang di wilayah Lam No, di mana sebagian di antara mereka lalu tinggal menetap di sana. Sejarah mencatat peristiwa ini terjadi antara tahun 1492-1511, pada saat itu Lam No di bawah kekuasaan kerajaan kecil Lam No, pimpinan Raja Meureuhom Daya. Hingga saat ini, masih dapat dilihat keturunan mereka yang masih memiliki profil wajah Eropa.
Budaya.
Bahasa.
Bahasa Aceh termasuk dalam kelompok bahasa Aceh-Chamik, cabang dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia, cabang dari rumpun bahasa Austronesia. Bahasa-bahasa yang memiliki kekerabatan terdekat dengan bahasa Aceh adalah bahasa Cham, Roglai, Jarai, Rhade, Chru, Utset dan bahasa-bahasa lainnya dalam rumpun bahasa Chamik, yang dipertuturkan di Kamboja, Vietnam, dan Hainan. Adanya kata-kata pinjaman dari bahasa bahasa Mon-Khmer menunjukkan kemungkinan nenek-moyang suku Aceh berdiam di Semenanjung Melayu atau Thailand selatan yang berbatasan dengan para penutur Mon-Khmer, sebelum bermigrasi ke Sumatera. Kosakata bahasa Aceh banyak diperkaya oleh serapan dari bahasa Sanskerta dan bahasa Arab, yang terutama dalam bidang-bidang agama, hukum, pemerintahan, perang, seni, dan ilmu. Selama berabad-abad bahasa Aceh juga banyak menyerap dari bahasa Melayu. Bahasa Melayu dan bahasa Minangkabau adalah kerabat bahasa Aceh-Chamik yang selanjutnya, yaitu sama-sama tergolong dalam rumpun bahasa Melayu-Polinesia Barat.
Sekelompok imigran berbahasa Chamik tersebut mulanya diduga hanya menguasai daerah yang kecil saja, yaitu pelabuhan Banda Aceh di Aceh Besar. Marco Polo (1292) menyatakan bahwa di Aceh saat itu terdapat 8 kerajaan-kerajaan kecil, yang masing-masing memiliki bahasanya sendiri. Perluasan kekuasaan terhadap kerajaan-kerajaan pantai lainnya, terutama Pidie, Pasai, dan Daya, dan penyerapan penduduk secara perlahan selama 400 tahun, akhirnya membuat bahasa penduduk Banda Aceh ini menjadi dominan di daerah pesisir Aceh. Para penutur bahasa asli lainnya, kemudian juga terdesak ke pedalaman oleh para penutur berbahasa Aceh yang membuka perladangan.
Dialek-dialek bahasa Aceh yang terdapat di lembah Aceh Besar terbagi menjadi dua kelompok besar, yaitu "Tunong" untuk dialek-dialek di dataran tinggi dan "Baroh" untuk dialek-dialek dataran rendah. Banyaknya dialek yang terdapat di Aceh Besar dan Daya, menunjukkan lebih lamanya wilayah-wilayah tersebut dihuni daripada wilayah-wilayah lainnya. Di wilayah Pidie juga terdapat cukup banyak dialek, walaupun tidak sebanyak di Aceh Besar atau Daya. Dialek-dialek di sebelah timur Pidie dan di selatan Daya lebih homogen, sehingga dihubungkan dengan migrasi yang datang kemudian seiring dengan peluasan kekuasaan Kerajaan Aceh pasca tahun 1500.
Pemerintah daerah Aceh, antara lain melalui SK Gubernur No. 430/543/1986 dan Perda No. 2 tahun 1990 membentuk Lembaga Adat dan Kebudayaan Aceh (LAKA), dengan mandat membina pengembangan adat-istiadat dan kebiasaan masyarakat dan lembaga adat di Aceh. Secara tidak langsung lembaga ini turut menjaga lestarinya bahasa Aceh, karena pada setiap kegiatan adat dan budaya, penyampaian kegiatan-kegiatan tersebut adalah dalam bahasa Aceh. Demikian pula bahasa Aceh umum digunakan dalam berbagai urusan sehari-hari yang diselenggarakan oleh instansi-instansi pemerintahan di Aceh.
Tarian.
Tarian tradisional Aceh menggambarkan warisan adat, agama, dan cerita rakyat setempat. Tari-tarian Aceh umumnya dibawakan secara berkelompok, di mana sekelompok penari berasal dari jenis kelamin yang sama, dan posisi menarikannya ada yang berdiri maupun duduk. Bila dilihat dari musik pengiringnya, tari-tarian tersebut dapat dikelompokkan menjadi dua macam; yaitu yang diiringi dengan vokal dan perkusi tubuh penarinya sendiri, serta yang diiringi dengan ensambel alat musik.
Makanan khas.
Masakan Aceh terkenal banyak menggunakan kombinasi rempah-rempah sebagaimana yang biasa terdapat pada masakan India dan Arab, yaitu jahe, merica, ketumbar, jintan, cengkeh, kayu manis, kapulaga, dan adas. Berbagai macam makanan Aceh dimasak dengan bumbu gulai atau bumbu kari serta santan, yang umumnya dikombinasikan dengan daging, seperti daging kerbau, sapi, kambing, ikan, dan ayam. Beberapa resep tertentu secara tradisional ada yang memakai ganja sebagai bumbu racikan penyedap; hal mana juga ditemui pada beberapa masakan Asia Tenggara lainnya seperti misalnya di Laos, namun kini bahan tersebut sudah tidak lagi dipakai.
Makanan
Kudapan

</doc>
<doc id="27398" url="?curid=27398" title="Medan elektromagnetik">
Medan elektromagnetik

Dalam fisika elektromagnetisme, sebuah medan elektromagnetik adalah sebuah medan terdiri dari dua medan vektor yang berhubungan: medan listrik dan medan magnet. Ketika dibilang medan elektromagnetik, medan tersebut dibayangkan mencakup seluruh ruang; biasanya medan elektromagnetik hanya terbatas di sebuah daerah kecil di sekitar objek dalam ruang.
Vektor (E dan B) yang merupakan karakter medan masing-masing memiliki sebuah nilai yang didefinisikan pada setiap titik ruang dan waktu. Bila hanya medan listrik (E) bukan nol, dan konstan dalam waktu, medan ini dikatak sebuah medan elektrostatik. E dan B (medan magnet) dihubungkan dengan persamaan Maxwell.
Medan elektromagnetik dapat dijelaskan dengan sebuah dasar kuantum oleh elektrodinamika kuantum.

</doc>
<doc id="27411" url="?curid=27411" title="Bandung Raya FC">
Bandung Raya FC

Bandung Raya adalah salah satu klub sepak bola semi-profesional yang berbasis di Bandung, Indonesia. Klub ini berdiri pada tahun 1985 pada era kompetisi Galatama. Sejak tahun 1994, Bandung Raya berlaga di kompetisi Liga Indonesia yang merupakan penggabungan dari kompetisi Perserikatan dan Galatama. Bandung Raya berjuluk Maung Totol (Macan Tutul), Karena Wilayah Bandung Raya merupakan pusatnya Jawa Barat, sesuai dengan Fauna Identitas Jawa Barat yaitu Macan Tutul yang dalam bahasa sunda "Maung Totol".
Bandung Raya membubarkan diri setelah Liga Indonesia 1996/97 selesai dikarenakan krisis keuangan. Pada tahun 2007, nama Bandung Raya kembali muncul di Divisi Tiga Zona Jawa Barat, dimana Bandung Raya gagal lolos ke tingkat Antarzona se-Jawa.
Pada tahun 2012, Ari D. Sutedi, pemilik 65% saham klub Bandung Raya, mengakuisisi seluruh saham Pelita Jaya dan mengganti nama klub tersebut menjadi Pelita Bandung Raya. Pelita Bandung Raya bermain pada kompetisi Liga Super Indonesia musim 2012-2013, sementara Bandung Raya asendiri tetap bermain vokus di kompetisi Divisi Dua Liga Indonesia 
Sejarah.
Bandung Raya sudah beredar di pentas sepak bola Indonesia sejak 1987. Saat itu Bandung Raya berlaga pada kompetisi semi profesional Galatama. Bandung Raya menjadi klub Galatama ketiga yang bermarkas di Bandung setelah Sari Bumi Raya dan Tempo Utama.
Pada awal berdirinya Bandung Raya berintikan pemain klub PS UNI, termasuk pelatihnya Risnandar yang juga mantan pemain Persib dan nasional. Sesepuh UNI seperti H.R.A Marzuki, Nugraha Besoes dan Syamsudin Curita menjadi pelopor berdirinya klub ini. Pada perjalanannya pimpinan Bandung Raya diserahterimakan dari Syamsudi Curita ke Soeheod Warnaen.
Selama Berkiprah di Kompetisi Galatama, beberapa pelatih silih berganti menjadi arsitek tim, dimulai dari Risnandar, Sunarto, Ishak Udin, Parhim hingga Nandar Iskandar. Sayang prestasinya kurang bersinar. Hasil Terbaik diraih pada musim kompetisi 1988/1989. Bandung Raya yang ditangani Risnandar bertengger di peringkat 7 dari 18 peserta sekaligus menempatkan Dadang Kurnia sebagai top skor dengan 18 gol bersama pemain Arema, Mecky Tata.
Menjelang berakhirnya era kompetisi Galatama, Bandung Raya sempat akan dibubarkan karena kesulitan dana. Namun nasib baik masih memayungi klub ini, karena ketua Komda PSSI Jabar, Ukman Sutaryan mengucurkan dana segar sehingga Bandung Raya bisa berlaga pada musim perdana Liga Indonesia 1994/1995.
Di bawah pimpinan Tri Goestoro sebagai manajer tim, Bandung Raya yang diperkuan para pemain tenar seperti Heri Kiswanto, Ajat Sudrajat, Hermansyah, dan Peri Sandria plus eks pemain muda eks tim PON Jabar 1996 Nuralim dan M. Ramdan menjelma menjadi kekuatan baru yang diperhitungkan lawan-lawannya.
Pada LI musim perdana Bandung Raya yang ditangani Nandar Iskandar tertahan di babak 8 besar. Tetapi sukses mengantarkan Peri Sandria sebagai top skor dengan koleksi 34 gol. Perolehan gol Peri belum ada yang mampu melewati hingga saat ini.
Setahun kemudian Bandung Raya merger dengan Masyarakat Transportasi (Mastrans) Sehingga namanya berubah menjadi Mastrans Bandung Raya. Kursi pelatih beralih ke pelatih asal Belanda, Henk Wullems. Beberapa pemain baru pun bergabung termasuk bomber asal Yugoslavia, Dejan Glusevic.
Dengan Slogan "Kagok Edan Juara Sakalian" Bandung Raya sukses menyabet mahkota juara Liga Indonesia 1995/1996 dan menempatkan Dejan Glusevic sebagai top skor dengan 30 gol. Musim ini merupakan musim terbaik bagi Bandung Raya.
Pada Liga Indonesia 1996/1997 Bandung Raya ditinggalkan Henk Wullems yang dipercaya menjadi pelatih timnas Indonesia. Penggantinya adalah Albert fafie yang juga berasal dari Belanda. Di tangan Fafie, Melaju ke final sebelum akhirnya ditaklukan Persebaya. Meski begitu Nuralim dinobatkan sebagai pemain terbaik.
Setelah itu dengan berbagai alasan Bandung Raya resmi dibubarkan dan menghilang dari pentas sepak bola nasional. Setelah bertahun-tahun mati suri, pada 2007 Bandung Raya muncul lagi di kompetisi divisi III 2007.
Akuisisi Pelita Jaya.
Pada tahun 2012, Ari D. Sutedi, pemilik 65% saham Bandung Raya, mengakuisisi seluruh saham Pelita Jaya FC dan mengganti namanya menjadi Pelita Bandung Raya. Pada Oktober 2012 Bandung Raya yang sudah berada di divisi II menjelma menjadi Pelita Bandung Raya, setelah PT Kreasi Performa Pasundan selaku pemilik baru Bandung Raya membeli PT Nirwana Pelita Jaya yang menaungi klub Liga Super Indonesia, Pelita Jaya. Dengan demikian, mulai musim kompetisi 2012/2013 Bandung Raya pun kembali beredar di pentas Liga Super Indonesia.
Prestasi.
Di Liga Indonesia, prestasi Bandung Raya cukup membanggakan. Pemain-pemain seperti Herry Kiswanto, Peri Sandria, Dejan Gluscevic dan Olinga Atangana bahu membahu membangun Bandung Raya. Pelatihnya saat itu adalah Henk Wullems dan manajernya, Tri Gustoro.
Pada Liga Indonesia 1994/95, Bandung Raya berhasil lolos ke babak 8 besar. Langkahnya terhenti setelah pada putaran berikutnya di Grup A, Bandung Raya hanya menempati urutan ke-3. Urutan pertama, Bontang PKT, dan ke-2, Barito Putra lolos ke semifinal Liga Indonesia 1994/95. Striker Bandung Raya, Peri Sandria menjadi pencetak gol terbanyak, 34 gol dari 37 pertandingan.
Prestasi tertinggi Bandung Raya diraih di musim berikutnya, Liga Indonesia 1995/96. Bandung Raya tampil sebagai juara setelah mengalahkan PSM Ujungpandang 2-0. Di musim ini, Dejan Gluscevic menjadi pencetak gol terbanyak dengan 30 gol dari 33 pertandingan.
Pada Liga Indonesia 1996/97, Bandung Raya kembali mencapai "Grand Final". Namun sayang, Bandung Raya tidak mampu mempertahankan gelarnya setelah dikalahkan Persebaya, 3-1. Partai final ini menjadi partai terakhir yang dilakoni Bandung Raya yang akhirnya bubar dan tidak mengikuti kompetisi musim berikutnya Liga Indonesia 1997/98. Nuralim, pemain belakang Bandung Raya, dinobatkan sebagai pemain terbaik Liga Indonesia 1996/97.
Di Tingkat Asia, Bandung Raya pernah mengikuti Piala Winners Asia (Asian Cup Winners Cup) mewakili Indonesia sebagai Juara Liga Indonesia 1995/96. Langkahnya dihentikan South China asal Hongkong pada putaran ke-2 dengan agregat 1-5 (1-1, 1-4).

</doc>
<doc id="27413" url="?curid=27413" title="Galungan">
Galungan

Hari raya Galungan dirayakan oleh umat Hindu setiap 6 bulan Bali (210 hari) yaitu pada hari Budha Kliwon Dungulan (Rabu Kliwon wuku Dungulan) sebagai hari kemenangan Dharma (kebenaran) melawan Adharma (kejahatan).
Rangkaian Hari Raya Galungan.
Tumpek Wariga.
Saniscara (Sabtu) Kliwon wuku Wariga disebut Tumpek Wariga, atau Tumpek Bubuh, atau Tumpek Pengatag, atau Tumpek Pengarah jatuh 25 hari sebelum Galungan.  Pada hari Tumpek Wariga Ista Dewata yang dipuja adalah Sang Hyang Sangkara sebagai Dewa Kemakmuran dan Keselamatan Tumbuh-tumbuhan. Adapun tradisi masyarakat untuk merayakannya adalahh dengan menghaturkan banten (sesaji) yang berupa Bubuh (bubur) Sumsum yang berwarna seperti:
a.       Bubuh putih untuk umbi-umbian
b.       Bubuh bang untuk padang-padangan
c.       Bubuh gadang untuk bangsa pohon yang berkembangbiak secara generatif
d.       Bubuh kuning untuk bangsa pohon yang berkembangbiak secara vegetatif
Pada hari Tumpek Wariga ini semua pepohonan akan disirati tirta wangsuhpada/air suci yang dimohonkan di sebuah Pura/Merajan dan diberi banten berupa bubuh tadi disertai canang pesucian, sesayut tanem tuwuh dan diisi sasat. Setelah selesai kemudian pemilik pohon akan menggetok atau mengelus batang pohon sambil berucap sendiri (bermonolog):
"“Dadong- Dadong I Pekak anak kija"
" I Pekak ye gelem"
"I Pekak gelem apa dong?"
"I Pekak gelem nged"
"Nged, nged, nged”"
Dialog di atas bermakna harapan si pemilik pohon agar nantinya pohon yang diupacarai dapat segera berbuah/menghasilkan, sehingga dapat digunakan untuk upacara hari raya Galungan. Peringatan hari ini merupakan wujud Cinta Kasih manusia terhadap tumbuh-tumbuhan.
Sugihan Jawa.
Sugihan Jawa berasal dari 2 kata: Sugi dan Jawa. Sugi memiliki arti bersih, suci. Sedangkan Jawa berasal dari kata jaba yang artinya luar. Secara singkat pengertian Sugihan Jawa adalah hari sebagai pembersihan/penyucian segala sesuatu yang berada di luar diri manusia (Bhuana Agung). Pada hari ini umat melaksanakan upacara yang disebut Mererebu atau Mererebon. Upacara Ngerebon ini dilaksanakan dengan tujuan untuk nyomia/menetralisir segala sesuatu yang negatif yang berada pada Bhuana Agung disimbolkan dengan pembersihan Merajan, dan Rumah. Pada upacara Ngerebon ini, dilingkungan Sanggah Gede, Panti, Dadya, hingga Pura Kahyangan Tiga/Kahyangan Desa akan menghaturkan banten semampunya. Biasanya untuk wilayah pura akan membuat Guling Babi untuk haturan yang nantinya setelah selesai upacara dagingnya akan dibagikan kepada masyarakat sekitar. Sugihan Jawa dirayakan setiap hari Kamis Wage wuku Sungsang
Sugihan Bali.
Sugihan Bali memiliki makna yaitu penyucian/pembersihan diri sendiri/Bhuana Alit (kata Bali=Wali=dalam). Tata cara pelaksanaannya adalah dengan cara mandi, melakukan pembersihan secara fisik, dan memohon Tirta Gocara kepada Sulinggih sebagai simbolis penyucian jiwa raga untuk menyongsong hari Galungan yang sudah semakin dekat. Sugihan Bali dirayakan setiap hari Jumat Kliwon wuku Sungsang
Hari Penyekeban.
Hari Penyekeban ini memiliki makna filosofis untuk
“nyekeb indriya” yang berarti mengekang diri agar tidak melakukan hal-hal yang
tidak dibenarkan oleh agama.Hari Penyekeban ini dirayakan setiap Minggu Pahing wuku Dungulan.
Hari Penyajan.
Penyajan berasal dari kata Saja yang dalam bahasa Bali artinya benar, serius. Hari penyajan ini memiliki filosofis untuk memantapkan diri untuk merayakan hari raya Galungan. Menurut kepercayaan, pada hari ini umat akan digoda oleh Sang Bhuta Dungulan untuk menguji sejauh mana tingkat pengendalian diri umat Hindu untuk melangkah lebih dekat lagi menuju Galungan. Hari ini dirayakan setiap Senin Pon wuku Dungulan.
Hari Penampahan.
Hari Penampahan jatuh sehari sebelum Galungan, tepatnya pada hari Selasa Wage wuku Dungulan. Pada hari ini umat akan disibukkan dengan pembuatan [penjor] sebagai ungkapan syukur kehadapan Tuhan Yang Maha Esa atas segala anugrah yang diterima selama ini, penjor ini dibuat dari batang bambu melengkung yang diisi hiasan sedemikian rupa. Selain membuat penjor umat juga menyembelih babi yang dagingnya akan digunakan sebagai pelengkap upacara, penyembelihan babi ini juga mengandung makna simbolis membunuh semua nafsu kebinatangan yang ada dalam diri manusia. Kepercayaan masyarakat Bali pada umumnya, pada hari Penampahan ini para leluhur akan mendatangi sanak keturunannya yang ada di dunia, karena itulah masyarakat juga membuat suguhan khusus yang terdiri atas nasi, lauk-pauk, jajanan, buah, kopi, air, lekesan (daun sirih dan pinang) atau rokok yang ditujukkan kepada leluhur yang "menyinggahi" mereka di rumahnya masing-masing.
Hari Raya Galungan.
Pagi hari umat telah memulai upacara untuk Galungan ini. Dimulai dari persembahyangan di rumah masing-masing hingga ke Pura sekitar lingkungan. Tradisi yang kerap kita jumpai pada Galungan adalah Tradisi “"Pulang Kampung”" , umat yang berasal dari daerah lain, seperti perantauan akan menyempatkan diri untuk sembahyang  ke daerah kelahirannya masing-masing.
Bagi umat yang memiliki anggota keluarga yang masih berstatus ["Makingsan di Pertiwi] "(mapendem/dikubur), maka umat tersebut wajib untuk membawakan banten ke kuburan dengan istilah "Mamunjung ka Setra ", banten tersebut terdiri atas punjung seperti telah disebutkan di atas, disertai tigasan/kain saperadeg (seadanya) dan air kumkuman (air bunga).
Hari Umanis Galungan.
Pada umanis Galungan, umat akan melaksanakan persembahyangan dan dilanjutkan dengan Dharma Santi dan saling mengunjungi sanak saudara atau tempat rekreasi.
Anak-anak akan melakukan tradisi ngelawang pada hari ini. Ngelawang adalah sebuah
tradisi, di mana anak-anak akan menarikan barong disertai gambelan dari pintu rumah penduduk satu ke yang lainnya (lawang ke lawang), penduduk yang mempunyai rumah tersebut kemudian akan keluar dari rumah sambil membawa canang dan sesari/uang, penduduk percaya bahwa dengan tarian barong ini dapat mengusir segala aura negatif dan mendatangkan aura positif. Umanis Galungan jatuh pada hari Kamis Umanis wuku Dungulan
Hari Pemaridan Guru.
Kata Pemaridan Guru berasal dari kata Marid dan Guru.Memarid sama artinya dengan ngelungsur/nyurud (memohon) , dan Guru tiada lain adalah Ida Sang Hyang Widhi Wasa. Dapat diartikan bahwa hari ini adalah hari untuk nyurud/ngelungsur waranugraha dari Ida Sang Hyang Widhi Wasa dalam manifestasinya sebagai Sang Hyang Siwa Guru. Dirayakan pada Sabtu Pon wuku Galungan.
Ulihan.
Ulihan artinya pulang/kembali. Dalam konteks ini yang dimaksud adalah hari kembalinya para dewata-dewati/leluhur ke kahyangan dengan meninggalkan berkat dan anugrah panjang umur. Dirayakan pada Minggu Wage wuku Kuningan
Hari Pemacekan Agung.
Kata pemacekan berasal dari kata "pacek " yang artinya "tekek" 
(Bhs Bali.) atau tegar. Makna pemacekan agung ini adalah sebagai simbol keteguhan iman umat manusia atas segala godaan selama perayaan hari Galungan. Dirayakan pada Senin Kliwon wuku Kuningan.
Hari Kuningan.
Hari Suci Kuningan dirayakan umat dengan cara memasang tamiang,kolem, dan endong.Tamiang adalah simbol senjata Dewa Wisnu karena menyerupai Cakra, Kolem adalah simbol senjata Dewa Mahadewa, sedangkan Endong tersebut adalah simbol kantong perbekalan yang dipakai oleh Para Dewata dan Leluhur kita saat berperang melawan adharma. Tamiang kolem dipasang pada semua palinggih, bale, dan pelangkiran,  sedangkan endong dipasang hanya pada palinggih dan pelangkiran.
Tumpeng  pada banten yang biasanya berwarna putih diganti dengan tumpeng berwarna kuning yang dibuat dari nasi yang dicampur  dengan kunyit yang telah dicacah dan direbus
bersama minyak kelapa dan daun pandan harum.
Keunikan hari raya Kuningan selain penggunaan warna kuning adalah yaitu persembahyangan harus sudah selesai sebelum jam 12 siang (tengai tepet), sebab persembahan dan persembahyangan setelah jam 12 siang hanya akan diterima Bhuta dan Kala karena para Dewata semuanya telah kembali ke Kahyangan. Hal ini sebenarnya mengandung nilai disiplin waktu dan kemampuan untuk memanajemen waktu. Warna kuning yang identik dengan hari raya Kuningan memiliki makna kebahagiaan,keberhasilan, dan kesejahtraan.
Hari Pegat Wakan.
Hari ini adalah runtutan terakhir dari perayaan Galungan dan Kuningan. Dilaksanakan dengan cara melakukan persembahyangan, dan mencabut penjor yang telah dibuat pada hari Penampahan. Penjor tersebut dibakar dan abunya ditanam di pekarangan rumah. Pegat Wakan jatuh pada hari Rabu Kliwon wuku Pahang, sebulan setelah galungan.

</doc>
<doc id="27415" url="?curid=27415" title="Hari raya">
Hari raya

Hari raya adalah sebuah hari yang khusus. Hari khusus ini berbeda-beda di setiap negara atau kebudayaan. Hari raya biasanya ditandai dengan perayaan-perayaan bagi kelompok yang bersangkutan dan mungkin juga dengan diliburkannya kantor dan sekolah secara umum.
Indonesia.
Di Indonesia hari raya kebanyakan berdasarkan hari perayaan dari suatu agama tertentu.

</doc>
<doc id="27424" url="?curid=27424" title="Episiotomi">
Episiotomi

Episiotomy () adalah sebuah irisan bedah melalui perineum yang dilakukan unuk memperlebar vagina dengan maksud untuk membantu proses kelahiran bayi. Perlebaran ini dapat dilakukan di garis tengah ("midline") atau dari sebuah sudut dari ujung belakang dari vulva, dilakukan di bawah bius lokal ("local anaesthetic") dan dijahit kembali setelah melahirkan. Ini merupakan suatu prosedur umum dalam kedokteran yang dilakukan kepada wanita.

</doc>
<doc id="27427" url="?curid=27427" title="2020">
2020

Tahun akan menjadi tahun kabisat yang berawal pada hari Rabu.
Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2020:

</doc>
<doc id="27430" url="?curid=27430" title="Rumah Sakit Pondok Indah">
Rumah Sakit Pondok Indah

Rumah Sakit Pondok Indah adalah sebuah rumah sakit yang terletak di Jln. Metro Duta Kav UE Pondok Indah, Jakarta Selatan, Indonesia. 
Rumah sakit ini mempunyai fasilitas yang baik dan mengutamakan patient safety namun harga penyediaan jasanya relatif mahal dibandingkan rumah sakit swasta lainnya. Segmen target market rumah sakit ini adalah orang kelas atas dan orang asing dan ekspatriat.
Saat ini Rumah Sakit Pondok Indah ada juga Rumah Sakit kedua Rumah Sakit Puri Indah terletak di Jl. Raya Puri Indah Raya Blok S -2 Kembangan Selatan (Jakarta Barat) Jakarta 11610
Rumah Sakit Puri Indah mempunyai fasilitas yang sebagian adalah perbaikan dari fasilitas di RS pondok Indah mengutamakan patient safety dengan andalan minimal invasif surgeri dengan pelayanan sama dengan RS Pondok Indah 

</doc>
<doc id="27453" url="?curid=27453" title="Iquitos">
Iquitos

Iquitos adalah kota terbesar yang terletak di tengah hutan di Peru. Iquitos juga merupakan ibu kota dari Wilayah Loreto and the Provinsi Maynas. Berlokasi di Sungai Amazon, memiliki ketinggian hanya 106 meter dari permukaan laut walaupun berjarak 3.000 kilometer dari mulut sungai Amazon ke Samudra Atlantik. Iquitos memiliki sejarah panjang sebagai pelabuhan penting untuk Sungai Amazon beserta anak-anak sungainya. Iquitos dikelilingi oleh 3 sungai, Nanay, Itaya, dan Amazon. 
Kota Iquitos dapat dianggap sebagai kota terbesar di dunia yang tidak memiliki jalur transportasi darat. Ia hanya dapat dikunjungi melalui pesawat atau perahu, dengan pengecualian apabila melakukan perjalanan dari Nauta, kota kecil yang berjarak 100km di selatan. Untuk transportasi di dalam kota, banyak digunakan sepeda motor atau kendaraan sejenis bajaj. Untuk transportasi ke kota-kota tetangga kadang membutuhkan alat transportasi sungai, Llevo-llevo, semacam perahu kecil yang merupakan alat transportasi publik.
Iklim di sana panas dan lembap. Dengan kelembapan rata-ratanya sekitar 85%. Musim hujan berlangsung pada sekitar bulan November sampai dengan Mei, dengan keadaan ketinggian permukaan sungai mencapai maksimal pada bulan Mei dan titik terendah pada bulan Oktober. 
Sejarah.
Iquitos didirikan oleh para missionaris Yesuit pada sekitar tahun 1750 dan pada tahun 1864 mulai berkembang saat dibentuknya Wilayah Loreto di mana Iquitos menjadi ibu kotanya.
Pada dekade awal pada Abad 20, Iquitos terkenal karena industri karetnya. Di sana dapat ditemukan bangunan-bangunan besar yang berasal dari era 1800-an seperti "mansion" yang menandakan era keemasan kejayaan perkebunan karet di sana, seperti "Iron House", yang dirancang oleh Gustave Eiffel. Namun era keemasan industri karet berakhir saat bibit karet tersebut dicuri dan diselundupkan ke luar negeri dan ditanam di tempat lain.
Ekonomi.
Iquitos adalah pengekspor kayu yang penting yang bersumber pada hutan hujan Amazon. Iquitos juga menawarkan fasilitas modern untuk penduduk dan wisatawan. Industri lain yang terdapat di sana adalah minyak bumi dan rum.
Pariwisata.
Iquitos memiliki reputasi yang cukup baik sebagai tempat tujuan wisata, khususnya sebagai tempat bertolak untuk memulai wisata hutan Amazon, maupun perjalanan menyusuri sungai ke Manaus, Brasil - kota industri karet di bagian "Amazon basin" yang lain sampai akhirnya ke samudra Atlantik yang berjarak 3.360 kilometer jauhnya.
Pada tahun 1990-an, kaum homoseksual menjadikan Iquitos sebagai tujuan pelarian dari tindak represif kepolisian. Namun sekarang mereka banyak tinggal di Belén yang dapat diakses dengan berjalan kaki saat musim kemarau, tetapi hanya bisa dijangkau dengan kapal pada musim penghujan.
Kultur dan Pendidikan.
Iquitos memiliki 2 buah universitas — Universidad Nacional de la Amazonía Peruana, adalah universitas negeri lokal, dan Universidad Particular de Iquitos, sebuah universitas swasta.

</doc>
<doc id="27466" url="?curid=27466" title="922">
922


</doc>
<doc id="27468" url="?curid=27468" title="Bank Sentral Eropa">
Bank Sentral Eropa

д
Bank Sentral Eropa (bahasa Inggris: European Central Bank, ECB) di Frankfurt am Main, Jerman adalah bank sentral Eropa, yang bertanggung jawab kebijakan moneter untuk 16 negara yang menggunakan mata uang euro. 

</doc>
<doc id="27469" url="?curid=27469" title="Kebijakan moneter">
Kebijakan moneter

Kebijakan moneter adalah proses mengatur persediaan uang sebuah negara untuk mencapai tujuan tertentu; seperti menahan inflasi, mencapai pekerja penuh atau lebih sejahtera. Kebijakan moneter dapat melibatkan mengeset standar bunga pinjaman, "margin requirement", kapitalisasi untuk bank atau bahkan bertindak sebagai setop pinjman peminjam usaha terakhir atau melalui persetujuan melalui negosiasi dengan pemerintah lain.
Kebijakan moneter pada dasarnya merupakan suatu kebijakan yang bertujuan untuk mencapai keseimbangan internal (pertumbuhan ekonomi yang tinggi, stabilitas harga, pemerataan pembangunan) dan keseimbangan eksternal (keseimbangan neraca pembayaran) serta tercapainya tujuan ekonomi makro, yakni menjaga stabilisasi ekonomi yang dapat diukur dengan kesempatan kerja, kestabilan harga serta neraca pembayaran internasional yang seimbang. Apabila kestabilan dalam kegiatan perekonomian terganggu, maka kebijakan moneter dapat dipakai untuk memulihkan (tindakan stabilisasi). Pengaruh kebijakan moneter pertama kali akan dirasakan oleh sektor perbankan, yang kemudian ditransfer pada sektor riil.
Kebijakan moneter adalah upaya untuk mencapai tingkat pertumbuhan ekonomi yang tinggi secara berkelanjutan dengan tetap mempertahankan kestabilan harga. Untuk mencapai tujuan tersebut Bank Sentral atau Otoritas Moneter berusaha mengatur keseimbangan antara persediaan uang dengan persediaan barang agar inflasi dapat terkendali, tercapai kesempatan kerja penuh dan kelancaran dalam pasokan/distribusi barang.Kebijakan moneter dilakukan antara lain dengan salah satu namun tidak terbatas pada instrumen sebagai berikut yaitu suku bunga, giro wajib minimum, intervensi dipasar valuta asing dan sebagai tempat terakhir bagi bank-bank untuk meminjam uang apabila mengalami kesulitan likuiditas.
Jenis-jenis Kebijakan Moneter.
Pengaturan jumlah uang yang beredar pada masyarakat diatur dengan cara menambah atau mengurangi jumlah uang yang beredar. Kebijakan moneter dapat digolongkan menjadi dua, yaitu:
Adalah suatu kebijakan dalam rangka menambah jumlah uang yang beredar. Kebijakan ini dilakukan untuk mengatasi pengangguran dan meningkatkan daya beli masyarakat (permintaan masyarakat) pada saat perekonomian mengalami resesi atau depresi. Kebijakan ini disebut juga kebijakan moneter longgar ("easy money policy")
Adalah suatu kebijakan dalam rangka mengurangi jumlah uang yang beredar. Kebijakan ini dilakukan pada saat perekonomian mengalami inflasi.
Disebut juga dengan kebijakan uang ketat ("tight money policy")
Kebijakan moneter dapat dilakukan dengan menjalankan instrumen kebijakan moneter, yaitu antara lain :
Operasi pasar terbuka adalah cara mengendalikan uang yang beredar dengan menjual atau membeli surat berharga pemerintah (government securities). Jika ingin menambah jumlah uang beredar, pemerintah akan membeli surat berharga pemerintah. Namun, bila ingin jumlah uang yang beredar berkurang, maka pemerintah akan menjual surat berharga pemerintah kepada masyarakat. Surat berharga pemerintah antara lain diantaranya adalah SBI atau singkatan dari Sertifikat Bank Indonesia dan SBPU atau singkatan atas Surat Berharga Pasar Uang.
Fasilitas diskonto adalah pengaturan jumlah uang yang beredar dengan memainkan tingkat bunga bank sentral pada bank umum. Bank umum kadang-kadang mengalami kekurangan uang sehingga harus meminjam ke bank sentral. Untuk membuat jumlah uang bertambah, pemerintah menurunkan tingkat bunga bank sentral, serta sebaliknya menaikkan tingkat bunga demi membuat uang yang beredar berkurang.
Rasio cadangan wajib adalah mengatur jumlah uang yang beredar dengan memainkan jumlah dana cadangan perbankan yang harus disimpan pada pemerintah. Untuk menambah jumlah uang, pemerintah menurunkan rasio cadangan wajib. Untuk menurunkan jumlah uang beredar, pemerintah menaikkan rasio.
Himbauan moral adalah kebijakan moneter untuk mengatur jumlah uang beredar dengan jalan memberi imbauan kepada pelaku ekonomi. Contohnya seperti menghimbau perbankan pemberi kredit untuk berhati-hati dalam mengeluarkan kredit untuk mengurangi jumlah uang beredar dan menghimbau agar bank meminjam uang lebih ke bank sentral untuk memperbanyak jumlah uang beredar pada perekonomian.
Tujuan Kebijakan Moneter.
Bank Indonesia memiliki tujuan untuk mencapai dan memelihara kestabilan nilai rupiah. Tujuan ini sebagaimana tercantum dalam UU No. 3 tahun 2004 pasal 7 tentang Bank Indonesia.
Hal yang dimaksud dengan kestabilan nilai rupiah antara lain adalah kestabilan terhadap harga-harga barang dan jasa yang tercermin pada inflasi. Untuk mencapai tujuan tersebut, sejak tahun 2005 Bank Indonesia menerapkan kerangka kebijakan moneter dengan inflasi sebagai sasaran utama kebijakan moneter (Inflation Targeting Framework) dengan menganut sistem nilai tukar yang mengambang (free floating). Peran kestabilan nilai tukar sangat penting dalam mencapai stabilitas harga dan sistem keuangan. Oleh karenanya, Bank Indonesia juga menjalankan kebijakan nilai tukar untuk mengurangi volatilitas nilai tukar yang berlebihan, bukan untuk mengarahkan nilai tukar pada level tertentu.
Dalam pelaksanaannya, Bank Indonesia memiliki kewenangan untuk melakukan kebijakan moneter melalui penetapan sasaran-sasaran moneter (seperti uang beredar atau suku bunga) dengan tujuan utama menjaga sasaran laju inflasi yang ditetapkan oleh Pemerintah. Secara operasional, pengendalian sasaran-sasaran moneter tersebut menggunakan instrumen-instrumen, antara lain operasi pasar terbuka di pasar uang baik rupiah maupun valuta asing, penetapan tingkat diskonto, penetapan cadangan wajib minimum, dan pengaturan kredit atau pembiayaan. Bank Indonesia juga dapat melakukan cara-cara pengendalian moneter berdasarkan Prinsip Syariah.
kebijakan diskonto

</doc>
<doc id="27471" url="?curid=27471" title="Ekumene">
Ekumene

Ekumene (, juga dieja "œcumene" atau "oikoumene") berasal dari kata Yunani οἰκουμένη ("oikouménē"), yang berasal dari kata "όικος" yang berarti "rumah" dan "μενήιν" yang berarti "berdiam" atau "tinggal". 
Zaman Yunani kuno.
Pada masa Yunani di bawah Alexander Agung, kata "ekumene" merujuk kepada seluruh bagian bumi yang didiami oleh manusia. Seringkali kata ini digunakan untuk menyebut daerah-daerah yang didiami oleh orang-orang Yunani, sementara daerah yang didiami oleh bangsa-bangsa barbar tidak terhitung sebagai ekumene. 
Dalam bahasa Yunani Koine di bawah Kekaisaran Romawi dan dalam Perjanjian Baru, kata ekumene secara harafiah berarti dunia, namun juga biasanya yang dimaksudkan adalah dunia di bawah kekuasaan roma. 
Dlam Surat Ibrani 2:5 "oikoumenen ten mellousan" digunakan untuk merujuk kepada Kerajaan Kristus yang akan datang (dunia yang akan datang), sebagai: "Sebab bukan kepada malaikat-malaikat telah Ia taklukkan dunia yang akan datang, yang kita bicarakan ini."
Zaman Bizantin.
Salah satu penggunaan kata ekumene yang paling menarik adalah oleh orang-orang Bizantium, untuk menggambarkan Kekaisaran Bizantium. 
Konsep ini juga mendasari gelar "Patriark Ekumenis" () yang diberikan kepada Patriark Konstantinopel, dan proses ekumenisme.
Zaman modern.
Pada abad ke-20, istilah "ekumene" dipakai dalam perujukan kepada Ekumenisme, yaitu upaya penyatuan atau kerjasama antara kelompok-kelompok yang berbeda di dalam Kekristenan. Dalam konteks ini, telah dianggap adanya (atau kelak akan terjadi) kesatuan umat yang percaya di antara golongan-golongan Kristen yang berbeda-beda. Definisi - atau presuposisi - ini tidaklah diterima oleh setiap kelompok Kristen. Pekerjaan ekumenisme berlangsung dalam bentuk negosiasi di antara komisi-komisi dari berbagai denominasi serta melalui pembicaraan sejumlah organisasi inter-denominasional seperti Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Topik-topik relevan termasuk Baptisan, Ekaristi (Perjamuan Kudus) dan Pelayanan Kristiani.

</doc>
<doc id="27472" url="?curid=27472" title="Okultisme">
Okultisme

Okultisme adalah kepercayaan terhadap hal-hal supranatural seperti ilmu sihir. Kata "okultisme" merupakan terjemahan dari bahasa Inggris, "occultism". Kata dasarnya, "occult", berasal dari bahasa Latin "occultus" ('rahasia') dan "occulere" ('tersembunyi'), yang merujuk kepada 'pengetahuan yang rahasia dan tersembunyi' atau sering disalah-artikan oleh masyarakat umum sebagai 'pengetahuan supranatural'.
Okultisme yang sebenarnya adalah bukanlah hanya sihir dan lebih tepatnya bukanlah supranatural, karena pada dasarnya okultisme adalah ilmu yang alami. Okultisme adalah ilmu yang mempelajari pengetahuan tersembunyi yang terdapat dalam alam semesta, pada diri dan lingkungan kita. Tujuan akhirnya bagi praktisi okultisme adalah pemahaman dan pengertian yang sebenarnya tentang diri sendiri yang lebih tinggi yang kemudian akan menghasilkan pencerahan dan kebijaksanaan yang akhirnya akan mendekatkan diri pada sang pencipta. 
Lebihlah mudah untuk mempelajari trik, ilusi, ilmu, dan metode yang menggunakan teknik memanipulasi energi yang ada pada alam, berbagai pengaruh yang bervibrasi rendah, kekuatan yang ada pada emosi manusia, energi yang kasat mata, yang dipahami, dipelajari dan kemudian dimanipulasi. Tetapi hal ini merupakan ilmu hitam ("black magic") yang motivasinya sering berdasarkan kepentingan sang individu yang menyalahgunakan ilmu ini. 
Okultisme seperti berbagai ilmu pengetahuan lainnya merupakan pengetahuan yang bersifat netral yang tidak memihak. Hanya motivasi sang praktisilah yang akan menentukan hasil akhir dari praktik dari pengetahuan ini.
Kualitas okultisme adalah properti yang tidak memiliki penjelasan yang rasional. Dalam Abad Pertengahan, magnetisme kadang-kadang disebut kualitas okultisme. Sezaman Newton sangat dikritik teorinya bahwa gravitasi dihasilkan melalui "tindakan yang kelewatan" sebagai okult.

</doc>
<doc id="27475" url="?curid=27475" title="Kota Probolinggo">
Kota Probolinggo

Kota Probolinggo, adalah sebuah kota di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Terletak sekitar 100 km sebelah tenggara Surabaya, Kota Probolinggo berbatasan dengan Selat Madura di sebelah utara, serta Kabupaten Probolinggo di sebelah timur, selatan, dan barat. Probolinggo merupakan kota terbesar keempat di Jawa Timur setelah Surabaya, Malang, dan Kediri menurut jumlah penduduk. Kota ini terletak di wilayah Tapal Kuda, Jawa Timur dan menjadi jalur utama pantai utara yang menghubungkan Pulau Jawa dengan Pulau Bali.
Etimologi.
Probolinggo yang ada hubungannya dengan cerita kuno, yaitu jatuhnya sebuah benda bercahaya (meteor). Tempat jatuhnya benda tersebut oleh raja-raja dahulu dipilih sebagai tempat untuk mendapatkan perdamaian dan mengakhiri perselisihan.
"Probo" dalam bahasa Sanskerta berarti sinar, sedang "Lingga" berarti tanda, dalam hal ini tanda perdamaian. Dapat juga diartikan : asli atau sederhana (seperti perwujudan seluruh lambang yang sederhana).
Dengan lambang ini diharapkan jiwa nurani segenap penduduk Kota Probolinggo selalu mendapat tuntunan cahaya terang sehingga alam pikiran dan perbuatannya selalu ditujukan pada usaha tercapainya masyarakat adil makmur, sesuai dengan cita-cita proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945.
Sejarah.
Pada zaman Pemerintahan Prabu Radjasanagara (Sri Nata Hayam Wuruk) raja Majapahit yang ke IV (1350-1389), Probolinggo dikenal dengan nama “Banger”, nama sungai yang mengalir di tengah daerah Banger ini. Banger merupakan pedukuhan kecil di bawah pemerintahan Akuwu di Sukodono. Nama Banger dikenal dari buku Negarakertagama yang ditulis oleh Pujangga Kerajaan Majapahit yang terkenal, yaitu Empu Prapanca.
Sejalan dengan perkembangan politik kenegaraan/kekuasaan pada zaman Kerajaan Majapahit, pemerintahan di Banger juga mengalami perubahan-perubahan/perkembangan seirama dengan perkembangan zaman. Semula merupakan pedukuhan kecil di muara kali Banger, kemudian berkembang manjadi Pakuwon yang dipimpin oleh seorang Akuwu, di bawah kekuasaan kerajaan Majapahit. Pada saat Bre Wirabumi (Minakjinggo), Raja Blambangan berkuasa, Banger yang merupakan perbatasan antara Majapahit dan Blambangan, dikuasai pula oleh Bre Wirabumi. Bahkan Banger menjadi kancah perang saudara antara Bre Wirabumi (Blambangan) dengan Prabu Wikramawardhana (Majapahit) yang dikenal dengan “Perang Paregreg”.
Matar
Pada masa Pemerintahan VOC, setelah kompeni dapat meredakan mataram, dalam perjanjian yang dipaksakan kepada Sunan Pakubuwono II di Mataram, seluruh daerah di sebelah Timur Pasuruan (termasuk Banger) diserahkan kepada VOC pada tahun 1743. Untuk memimpin pemerintahan di Banger, pada tahun 1746 VOC mengengkat Kyai Djojolelono sebagai Bupati Pertama di Banger, dengan gelar Tumenggung. Kabupatennya terletak di Desa Kebonsari Kulon. Kyai Djojolelono adalah putera Kyai Boen Djolodrijo (Kiem Boen), Patih Pasuruan. Patihnya Bupati Pasuruan Tumenggung Wironagoro (Untung Suropati). Kompeni (VOC) terkenal dengan politik adu dombanya. Kyai Djojolelono dipengaruhi , diadu untuk menangkap/membunuh Panembahan Semeru, Patih Tengger, keturunan Untung Suropati yang turut memusuhi kompeni. Panembahan Semeru akhirnya terbunuh oleh Kyai Djojolelono. Setelah menyadari akan kekhilafannya, terpengaruh oleh politik adu domba kompeni, Kyai Djojolelono menyesali tindakannya. Kyai Djojolelono mewarisi darah ayahnya dalam menentang/melawan kompeni. Sebagai tanda sikap permusuhannya tersebut, Kyai Djojolelono kemudian menyingkir, meninggalkan istana dan jabatannya sebagai Bupati Banger pada tahun 1768, terus mengembara/lelono.
Sebagai pengganti Kyai Djojolelono, kompeni mengangkat Raden Tumenggung Djojonegoro, putra Raden Tumenggung Tjondronegoro, Bupati Surabaya ke 10 sebagai Bupati Banger kedua. Rumah kabupatennya dipindahkan ke Benteng Lama. Kompeni tetap kompeni, bukan kompeni kalau tidak adu domba. Karena politik adu domba kompeni, Kyai Djojolelono yang tetap memusuhi kompeni ditangkap oleh Tumenggung Djojonegoro. Setelah wafat, Kyai Djojolelono dimakamkan di pasarean “Sentono”, yang oleh masyarakat dianggap sebagai makam keramat.
Di bawah pimpinan Tumenggung Djojonegoro, daerah Banger tampak makin makmur, penduduk tambah banyak. Dia juga mendirikan Masjid Jami’ (± Tahun 1770). Karena sangat disenangi masyarakat, dia mendapat sebutan “Kanjeng Djimat”. Pada tahun 1770 nama Banger oleh Tumenggung Djojonegoro (Kanjeng Djimat) diubah menjadi “Probolinggo” (Probo : sinar, linggo : tugu, badan, tanda peringatan, tongkat). Probolinggo : sinar yang berbentuk tugu, gada, tongkat (mungkin yang dimaksud adalah meteor/bintang jatuh). Setelah wafat Kanjeng Djimat dimakamkan di pasarean belakang Masjid Jami’.
Geografi.
Letak Kota Probolinggo berada pada 7° 43′ 41" sampai dengan 7° 49′ 04" Lintang Selatan dan 113° 10′ sampai dengan 113° 15′ Bujur Timur dengan luas wilayah 56,667 Km². Disamping itu Kota Probolinggo merupakan daerah transit yang menghubungkan kota-kota (sebelah timur Kota) : Banyuwangi, Jember, Bondowoso, Situbondo, Lumajang, dengan kota-kota (sebelah barat Kota) : Pasuruan, Malang, Surabaya.
Adapun batas wilayah administrasi Kota Probolinggo meliputi :
1. Sebelah Utara : Selat Madura
2. Sebelah Timur : Kecamatan Dringu, Probolinggo Kabupaten Probolinggo
3. Sebelah Selatan : Kecamatan Leces, Probolinggo, Wonomerto, Probolinggo, Sumberasih, Probolinggo Kabupaten Probolinggo
4. Sebelah Barat : Kecamatan Sumberasih, Probolinggo Kabupaten Probolinggo
Luas wilayah Kota Probolinggo tercatat sebesar 56.667 Km. Secara administrasi pemerintahan Kota Probolinggo terbagi dalam 5 (lima) Kecamatan dan 29 Kelurahan yang terdiri dari Kecamatan Mayangan terdapat 5 Kelurahan, Kecamatan Kademangan terdapat 6 Kelurahan, Kecamatan Wonoasih terdapat 6 Kelurahan, Kecamatan Kedopok terdapat 6 Kelurahan, dan Kecamatan Kanigaran terdapat 6 Kelurahan .
Iklim.
Pada umumnya wilayah Kota Probolinggo beriklim tropis dengan rata-rata curah hujan mencapai + 961 millimeter dengan jumlah hari hujan mencapai 55 hari. Curah hujan tertinggi pada umumnya terjadi pada bulan Desember, sedangkan hujan terendah terjadi pada bulan Agustus. Temperatur rata-rata terendah mencapai 26 °C dan tertinggi mencapai 32 °C.
Kota Probolinggo mempunyai perubahan iklim sebanyak 2 musim setiap tahunnya, yaitu musim penghujan dan musim kemarau. Pada kondisi normal, musim penghujan berada pada bulan Nopember hingga April, sedangkan musim kemarau berada pada bulan Mei hingga Oktober setiap tahunnya. Jumlah curah hujan pada tahun 2008 dari hasil pemantauan pada 4 stasiun pengamatan hujan yang ada di Kota Probolinggo, rata – rata tercatat sebesar 1.072 mm dan hari hujan sebanyak 63 hari. Apabila dibandingkan dengan rata-rata curah hujan tahun 2007 sebesar 1.368 mm dengan 74 hari hujan, maka kondisi tahun 2008 lebih kering dibandingkan tahun 2008, di mana curah hujan per hari pada tahun 2008 sebesar 3,75 mm/hari, sedangkan curah hujan per hari pada tahun 2008 sebesar 2,94 mm/hari. Curah hujan terlebat terjadi pada bulan Februari dan Maret rata-rata sebesar 19,84 mm per hari. Selain itu pada bulan Juli sampai dengan September di Kota Probolinggo terdapat angin kering yang bertiup cukup kencang (kecepatan dapat mencapai 81 km/jam) dari arah tenggara ke barat laut, angin ini populer dengan sebutan ”Angin Gending” .
Tata Ruang.
Meskipun merupakan wilayah perkotaan, pola penggunaan tanah di Kota Probolinggo ternyata masih terdapat lahan sawah seluas 1.967,70 hektare (21 %), lahan bukan sawah seluas 3.699,00 hektare (39,5 %). Lahan bukan sawah terbagi atas lahan kering 3.595,00 hektare (38,4 %) dan lahan lainnya (tambak) seluas 104 hektare (1,11%).Melihat potensi dan pemanfaatan wilayah demikian itu, banyak alternatif yang bisa dipilih untuk mengoptimalkan pemanfaatan dan pemberdayaan potensi daerah kota, guna mewujudkan visi Kota Probolinggo sebagai kota tujuan investasi yang perspektif, kondusif dan partisipatif.
Topografi.
Wilayah Kota Probolinggo terletak pada ketinggian 0 sampai kurang dari 50 meter dia atas permukaan air laut. Apabila ketinggian tersebut dikelompokkan atas; ketinggian 0 -10 meter, ketinggian 10 -25 meter, ketinggian 25 -50 meter. Semakin ke wilayah selatan, ketinggian dari permukaan laut semakin besar. Namun seluruh wilayah Kota Probolinggo relatif berlereng (0 – 2%). Hal ini mengakibatkan masalah erosi tanah dan genangan cenderung terjadi di daerah ini.
Karakteristik Sosial.
Karaktaristik sosial ini penduduk Kota Probolinggo dapat dilihat dari segi etnik dan budaya masyarakatnya. Masyarakat Probolinggo dilihat dari sosial budaya sebagian berasal dari budaya agraris (petani dan nelayan) dan berkembang menjadi masyarakat urbanis. Sedangkan ditinjau dari suku, sebagian besar merupakan Suku Jawa dan Suku Madura yang terkenal ulet, lugas, terbuka, dan kuat dalam mengarungi kehidupan (berjiwa wiraswasta tinggi). Selain itu perpaduan masyarakat dan budaya yang masih asli dicerminkan dengan gotong royong, dan adat budaya khas, serta diwarnai dengan unsur Islam. Hal ini dapat dipandang sebagai potensi masyarakat sehingga menjadi modal dalam peningkatan sumber daya manusia sehingga terbentuk suatu masyarakat yang handal dan berkembang dan mudah tanggap terhadap kemajuan. Lebih dari itu potensi potensi yang ada menjadikan ketahanan sosial masyarakat akan mampu menangkal dan menyaring kemungkinan adanya pengaruh budaya luar yang negatif.
Salah satu wujud kekhasan budaya masyarakat ialah lahirnya seni budaya khas daerah seperti seni tari, seni suara, seni musik dan seni rupa. Hal ini selain memperkuat budaya masyarakat juga menjadi aset yang bisa dikembangkan untuk wisata maupun industri.
Hidrologi.
Sungai-sungai utama yang terdapat di Kota Probolinggo adalah Sungai Kedunggaleng, Umbul, Banger, Legundi, Kasbah dan Pancur. Dengan rata-rata panjang aliran sungai mencapai 4.94 km, yang terpanjang alirannya adalah Sungai Banger dengan panjang aliran mencapai 6.40 km dan yang terpendek alirannya adalah Sungai Pancur dengan aliran hanya 3.20 km. Sungai tersebut mengalir sepanjang tahun dari arah selatan ke utara sesuai dengan kelerengan wilayah. Air sungai dimanfaatkan untuk kebutuhan pertanian dan perikanan, hal ini dimungkinkan karena sungai tersebut belum tercemar oleh industri-industri besar yang memang tidak terdapat di Kota Probolinggo.
Demografi.
Dari piramida penduduk Kota Probolinggo tahun 2006 terlihat bahwa jumlah penduduk usia produktif 18 tahun ke atas yang berjumlah 124.413 jiwa (66,61%) dibandingkan dengan jumlah penduduk usia non produktif . Dari gambaran ini terlihat bahwa Kota Probolinggo memiliki potensi SDM yang memadai karena jumlah usia produktif yang ada cukup besar. Penduduk usia produktif sebagai angkatan kerja merupakan salah satu modal dalam pelaksanaan pembangunan.
Jumlah penduduk Kota Probolinggo berdasarkan Pencocokan dan Penelitian(Coklit) oleh Badan Kependudukan, Catatan Sipil dan Keluarga Berencana pada tahun 2008 adalah sebesar 216.833 jiwa dengan komposisi penduduk laki-laki sebanyak 107.569 jiwa dan penduduk perempuan sebanyak 109.264 jiwa. Data ini menunjukkan bahwa jumlah penduduk perempuan lebih banyak dibandingkan jumlah penduduk laki-laki dan tingkat kepadatan penduduk Kota Probolinggo mencapai 3.813 jiwa setiap 1 km². Kondisi tenaga kerja di Kota Probolinggo tahun 2008 meliputi Angkatan Kerja sebanyak 13.195 orang. Berdasarkan data dari Dinas Tenaga Kerja Kota Probolinggo, pencari kerja terdaftar 13.195 orang, berhasil ditempatkan 912 orang, pencari kerja yang tidak melapor 538 orang, sehingga jumlah pencari kerja yang masih terdaftar hingga akhir tahun 2008 sebesar 11.745 orang. Berdasarkan tingkat pendidikan, 11.059 orang atau 83,81% pencari kerja yang terdaftar berpendidikan minimal SLTA.
Pedologi.
Jenis tanah penting diketahui terutama dalam usaha pengembangan pertanian. Jenis tanah di wilayah Kota Probolinggo terdiri dari Alluvial, Mediteran, dan Regosol. Jenis tanah alluvial regosol terdapat pada daerah paling utara yaitu daerah pantai. Alluvial kelabu tua pada bagian tengah ke utara. Jenis tanah yang terluas di wilayah Kota Probolinggo adalah alluvial coklat keabuan, yaitu dari bagian tengah hingga selatan kota. Jenis tanah regosol coklat terdapat sebagian kecil di bagian timur kota, sedangkan kompleks grumosol hitam dan litosol pada bagian barat daya kota. Jenis tanah aluvial (63.98%) merupakan tanah yang sangat baik untuk usaha pertanian, karena tersedia cukup mineral yang diperlukan untuk tumbuh-tumbuhan. Demikian pula jika digunakan untuk bangunan, jenis tanah ini mempunyai daya tahan yang kuat karena merupakan endapan tanah liat yang bercampur pasir halus. Jenis tanah grumosol (4.82%) sifat tanahnya mudah longsor dan memiliki drainase buruk. Dengan demikian, tentunya jenis tanah ini kurang baik guna didirikan bangunan karena selalu terancam bahaya. Jenis tanah Mediteran (31.20%) merupakan jenis tanah yang memiliki karakteristik tahan menahan.
Kemampuan tanah suatu wilayah perlu ditinjau mengenai kedalaman efektif tanah, tesktur tanah, drainase, dan faktor pembatasnya.
1. Kedalaman efektif
Kedalaman efektif merupakan kedalaman tanah di mana perakaran tanaman masih bisa tumbuh denga baik. Kedalaman tanah di wilayah Kota Probolinggo adalah lebih dari 90 cm.
2. Tekstur Tanah
Tesktur tanah adalah perbandingan partikel liat, debu dan pasir yang terdapat pada suatu gumpalan tanah. Data mengenai tekstur tanah yang diperoleh adalah tekstur tanah pada kedalaman 20 cm.
Tekstur tanah secara umum diklasifikasikan dalam 3 kelas, yaitu halus, sedang dan kasar. Tekstur tanah di Kota Probolinggo terdiri dari tekstur halus dan sedang. Tanah bertekstur halus terdapat di wilayah bagian Utara, sedangkan tanah bertekstur sedang terdapat di bagian wilayah lainnya. Luas tanah bertekstur halus ialah 3.816 Ha (67,35% dari luas wilayah), sedang tanah bertekstur sedang ialah 1.849,93 Ha (32,65% luas wilayah). Tanah pertanian, tanah bertekstur sedang merupakan tanah yang paling mudah pengolahannya.
3. Drainase
Drainase yang dimaksud adalah kemampuan permukaan tanah untuk merembeskan air secara alami. Keadaan drainase tanah dikelompokkan atas 3 kelas, yaitu drainase baik/tidak pernah tergenang, tergenang periodik, dan drainase tergenang terus-menerus. Sebagian besar wilayah Kota Probolinggo berdrainse cukup baik/tidak pernah tergenang. Drainase tergenang periodik terdapat di dekat pantai dan beberapa kawasan di daerah tengah. Areal persawahan dan tambak dimasukkan pada tanah berdrainase baik.
Berdasarkan tabel 2.4, hanya 52,5 Ha (0.93%) tanah berdrainase tergenang periodik dan terus-menerus. Tanah tergenang periodik tersebut diakibatkan oleh keadaan pasang surut air laut. Keadaan tanah yang sebagian besar berdrainase baik, tentunya menguntungkan dalam pengembangan fisik kota.
Pemerintahan.
Perwakilan.
DPRD Kota Probolinggo hasil Pemilu 2014 tersusun dari 8 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
Pembagian administratif.
Kota Probolinggo terdiri atas 5 Kecamatan, yaitu
Transportasi.
Transportasi antar Kota.
Terminal Bayuangga.
Terminal Bayuangga merupakan terminal terbesar di Kota Probolinggo yang memiliki 6 shelter. Terminal ini melayani beberapa armada bus antar kota dalam provinsi, yakni menuju Surabaya, Malang, Kencong, Ambulu, Jember, Banyuwangi, Situbondo, dan Bondowoso. Selain itu juga tersedia armada bus antar kota antar provinsi, yakni Probolinggo-Tuban-Semarang, Probolinggo-Jember-Denpasar, Probolinggo-Situbondo-Denpasar, Probolinggo-Cirebon, dan Probolinggo-Yogyakarta.
Stasiun Probolinggo (PB) +5M.
Stasiun Probolinggo merupakan stasiun kereta api kelas I yang dioperasikan oleh Daerah Operasional IX Jember. Ada pun kereta api yang singgah di stasiun ini antara lain:
Transportasi dalam Kota.
Lin atau Len (sebutan warga untuk angkot atau angkutan kota),.
Angkutan yang menghubungkan sebagian besar jalur-jalur utama dalam Kota Probolinggo. Transportasi massal ini berupa mobil berwarna kuning. Tarif rata-rata Rp 5000 untuk umum dan Rp 3000 untuk pelajar. Ada pun trayek lin yang ada, antara lain:
Bison/MPU.
Angkutan ini menghubungkan hanya beberapa daerah yang dilewati jalan antar kota, seperti, Sumbertaman, Pabean dan Sukoharjo. Tarif rata-rata Rp 3000. Transportasi berupa mobil yang berukuran besar.
Becak.
Tarif becak rata-rata di kota Probolinggo adalah Rp 5000/km.
Ojek.
Hanya beberapa daerah saja yang ada penarik ojek. Sebagian besar di daerah terminal. Transportasi ini berupa kendaraan sepeda motor.
Obyek Wisata.
Probolinggo dikenal sebagai kota singgah dalam perjalanan pariwisata menuju Gunung Bromo. Secara umum Probolinggo dijangkau oleh para wisatawan lokal maupun mancanegara melalui Surabaya dengan menggunakan kendaraan umum seperti bus maupun kereta api. Adapun objek wisata dalam kota sebagai berikut:
Berupa kebun binatang mini yang berada di daerah Mangunharjo. Satwa yang ada dalam kebun binatang ini cukup beragam. Kini, TWSL terus dikembangkan. Biaya masuk hanya Rp 3000/orang untuk dewasa dan Rp 2000 untuk anak-anak.
Masyarakat kota Probolinggo sering berwisata ke Pelabuhan Tanjung Tembaga dan Perikanan Pantai. Walaupun sebenarnya bukan sebuah objek wisata, tetapi pemandangan dan suasana yang disajikan cukup bagus. Tarif masuk hanya dikenakan terhadap kendaraan bermotor. Untuk Sepeda Motor sebesar Rp 1000 dan Mobil Rp 2000.
Alun-Alun merupakan pusat kota Probolinggo. Terdapat beberapa bangunan penting mengelilingi alun-alun tersebut, seperti, Perpustakaanl, Penjara, Masjid, Kantor DPRD, dan Stasiun. Di sekitar alun-alun juga terdapat banyak penjual makanan dan minuman (semacam pusat jajanan). Terutama setiap minggu, diadakan pasar di alun-alun kota ini, menjual makanan dan berbagai tumbuh-tumbuhan. Tidak dikenakan biaya untuk masuk alun-alun.
adalah taman rekreasi terletak di jalan Soekarno Hatta yang menyediakan fasilitas HotSPot gratis dan juga fasilitas Massage relaksasi.
yaitu museum yang dirintis sejak tahun 2009 dengan mengumpulkan sejumlah bukti-bukti. Misalnya bangunan, pusaka dan foto-foto kuno. Setelah tim museum terbentuk, akhirnya memburu dan mengumpulkan sejumlah bukti sejarah Probolinggo.Sebanyak 140 koleksi Museum Probolinggo terdiri dari temuan Arkeologi, Etnografi, Nomismatik (Uang), Filologi, Keramik Arkelogi, Pusaka, Alat Transportasi dan foto-foto masa lalu.
Adalah ekowisata bakau di atas pantai pasang surut di Kota Probolinggo dengan fasilitas lengkap antara lain: "Pantai pasir putih dengan Permainan Air, Water Boom, FlyingFox, Cafe, Restoran Sari Laut dan Bungalow."
Buah dari Probolinggo.
Buah yang terkenal dari kota Probolinggo adalah buah mangga dan anggur. Berbagai macam buah mangga yang terdapat di kota Probolinggo misalnya, mangga manalagi, mangga arum manis, mangga gadung, dan lain-lain.
Pendidikan.
Sekolah Dasar.
Terdapat banyak sekolah dasar di Kota Probolinggo. Biasanya didasarkan pada kelurahan masing-masing.
seperti SDN Bremi 1
Sekolah yang paling terkenal di Kota Probolinggo:
SDK Mater Dei,
SDN Sukabumi 2 Probolinggo (RSBI),
SDN Sukoharjo 1 Probolinggo (SSN),
SDN Tisnonegaran 2 Probolinggo (SBM),dan
SDN Mangunharjo I Probolinggo.

</doc>
<doc id="27476" url="?curid=27476" title="Gigi">
Gigi

Gigi adalah bagian keras yang terdapat di dalam mulut dari banyak vertebrata. Mereka memiliki struktur yang bervariasi yang memungkinkan mereka untuk melakukan banyak tugas. Fungsi utama dari gigi adalah untuk merobek dan mengunyah makanan dan pada beberapa hewan, terutama karnivora, sebagai senjata. Akar dari gigi tertutup oleh gusi. Gigi memiliki struktur pelindung yang disebut email gigi, yang membantu mencegah lubang di gigi. Pulp dalam gigi menciut dan dentin terdeposit di tempatnya.
Gigi merupakan bagian paling membedakan di jenis mamalia yang berbeda, dan salah satu yang bisa menjadi fosil dengan baik. Paleontologis menggunakannya untuk mengidentifikasi jenis fosil dan seringkali hubungan di antaranya. Analisis perbandingan gigi juga sangat membantu untuk mendapatkan gambaran perilaku evolusioner selama perkembangan suatu spesies.
Bentuk gigi berhubungan dengan jenis makanan hewan. Misalnya herbivora memiliki banyak gigi geraham untuk mengunyah karena rumput sulit untuk dicerna. Karnivora membutuhkan taring untuk membunuh dan merobek, dan karena daging mudah untuk dicerna, maka mereka dapat menelan makanan tersebut tanpa membutuhkan geraham untuk mengunyah makanan tersebut terlebih dahulu.
Bagian-bagian gigi.
Mahkota gigi atau "corona", merupakan bagian yang tampak di atas gusi. Terdiri atas: 

</doc>
<doc id="27478" url="?curid=27478" title="Hardcore">
Hardcore

Hardcore ("hard core" atau "hard-core") adalah istilah generik yang digunakan untuk menggambarkan sesuatu yang lebih ekstrem daripada versi biasanya.
Beberapa penggunaan yang lazim:
Penggunaan-penggunaan lain:

</doc>
<doc id="27480" url="?curid=27480" title="Mohamad Roem">
Mohamad Roem

Mohammad Roem () adalah seorang diplomat dan salah satu pemimpin Indonesia di perang kemerdekaan Indonesia. Selama Soekarno presiden, ia menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri, Menteri Luar Negeri, dan kemudian Mendagri.
Dia paling terkenal untuk mengambil bagian dalam Perjanjian Roem-Roijen selama revolusi Indonesia.
Awal kehidupan.
Roem lahir di Parakan, Temanggung, Jawa Tengah, Hindia Belanda, pada tanggal 16 Mei 1908. Ayahnya adalah Dulkarnaen Djojosasmito, dan ibunya adalah Siti Tarbijah. Dia pindah ke Pekalongan karena Parakan dilanda wabah penyakit menular seperti kolera, wabah, dan influenza.
Pada tahun 1915, ia belajar di "Volksschool" dan dua tahun kemudian melanjutkan ke "Hollandse Inlandsche Sekolah" sampai 1924. Pada tahun 1924, ia menerima beasiswa untuk belajar di "School tot Opleiding van Indische Artsen" - STOVIA setelah menghadiri pemeriksaan pemerintah. Tiga tahun kemudian, ia menyelesaikan ujian tahap pendahuluan dan ditransfer ke "Algemene Middelbare Sekolah", dan lulus pada tahun 1930. Setelah menghadiri tes masuk Kedokteran Perguruan tinggi, dan ditolak, ia berpaling ke hukum, memasuki "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta) pada tahun 1932 dan memperoleh gelar "Meester in de Rechten" pada tahun 1939.
Karier.
Selama Kebangkitan Nasional Indonesia, ia aktif di beberapa organisasi seperti Obligasi Jong Islamieten pada tahun 1924 dan Sarekat Islam pada tahun 1925. Selama Revolusi, ia adalah seorang anggota delegasi Indonesia di Perundingan Linggarjati (1946) dan Perjanjian Renville (1948). Pada tahun 1949, ia juga pemimpin delegasi di Perjanjian Roem-Roijen, yang membahas batas Indonesia, dan ditandatangani pada tanggal 7 Mei 1949.
Sebagai pejabat negara, ia menjabat sebagai Menteri dalam negeri di Kabinet Sjahrir III, menteri luar negeri selama Kabinet Natsir, menteri dalam negeri selama Kabinet Wilopo, dan wakil perdana menteri semakin selama Kabinet Ali Sastroamidjojo II.
Kematian.
Roem meninggal pada September 1983 dari gangguan paru-paru, dengan meninggalkan seorang istri dan dua anak.
Kehidupan pribadi.
Roem menikah Markisah Dahlia pada tahun 1932. Mereka memiliki dua anak, laki-laki, Roemoso, lahir
pada tahun 1933 dan seorang gadis, Rumeisa, lahir pada tahun 1939.
|-

</doc>
<doc id="27483" url="?curid=27483" title="Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta">
Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta

Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta atau UIN Jakarta (sebelumnya: IAIN Syarif Hidayatullah atau IAIN Jakarta) (Bahasa Inggris: Syarif Hidayatullah State Islamic University Jakarta, Bahasa Arab: جامعة شريف هداية الله الإسلامية الحكومية جاكرتا) adalah sebuah universitas Islam negeri yang terletak di Cempaka Putih, Ciputat Timur, Tangerang Selatan.
Sejarah.
Pada 1 Juni 2007, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta merayakan "golden anniversary". Selama setengah abad, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta telah menjalankan mandatnya sebagai institusi pembelajaran dan transmisi ilmu pengetahuan, institusi riset yang mendukung proses pembangunan bangsa, dan sebagai institusi pengabdian masyarakat yang menyumbangkan program-program peningkatan kesejahteraan sosial. Selama setengah abad itu pula, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta telah melewati beberapa periode sejarah sehingga sekarang ini telah menjadi salah satu universitas Islam terkemuka di Indonesia.
Secara singkat sejarah UIN Syarif Hidayatullah Jakarta dapat dibagi ke dalam beberapa periode, yaitu periode perintisan (Sekolah Tinggi Islam dan Akademi Dinas Ilmu Agama), periode fakultas IAIN al-Jami’ah, periode IAIN Syarif Hidayatullah, dan periode UIN Syarif Hidayatullah.
Periode perintisan.
Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor 031 Tahun 2002. Sejarah pendirian UIN Syarif Hidayatullah Jakarta merupakan mata rantai sejarah perkembangan perguruan tinggi Islam di Indonesia dalam menjawab kebutuhan pendidikan tinggi Islam modern yang dimulai jauh sebelum Indonesia merdeka. Pada zaman penjajahan Belanda, Dr. Satiman Wirjosandjojo, salah seorang muslim terpelajar, tercatat pernah berusaha mendirikan Pesantren Luhur sebagai lembaga pendidikan tinggi Islam. Namun, usaha ini gagal karena hambatan dari pihak penjajah Belanda.
Lima tahun sebelum proklamasi kemerdekaan Indonesia, Persatuan Guru Agama Islam (PGAI) di Padang mendirikan Sekolah Tinggi Islam (STI). STI hanya berjalan selama dua tahun (1940-1942) karena pendudukan Jepang. Umat Islam Indonesia tidak pernah berhenti menyuarakan pentingnya pendidikan tinggi Islam bagi kaum Muslim yang merupakan mayoritas pendudukan Indonesia. Pemerintah pendudukan Jepang kemudian menjanjikan kepada umat Islam untuk mendirikan Lembaga Pendidikan Tinggi Agama di Jakarta. Janji Jepang itu direspon tokoh-tokoh muslim dengan membentuk yayasan, Dr.(H.C.) Drs. H. Mohammad Hatta sebagai ketua dan Mohammad Natsir sebagai sekretaris.
Pada 8 Juli 1945, yayasan tersebut mendirikan Sekolah Tinggi Islam (STI). STI berkedudukan di Jakarta dan dipimpin oleh Prof. K.H. Abdul Kahar Mudzakkir. Beberapa tokoh Muslim lain ikut berjasa dalam proses pendirian dan pengembangan STI. Mereka antara lain Dr.(H.C.) Drs. H. Mohammad Hatta, K.H. Abdul Wahid Hasjim, K.H. Mas Mansur, K.H. Fathurrahman Kafrawi, dan Farid Ma’ruf. Pada 1946, STI dipindahkan ke Yogyakarta mengikuti kepindahan ibu kota negara dari Jakarta ke Yogyakarta. Sejalan dengan perkembangan STI yang semakin besar, pada 22 Maret 1948, nama STI diubah menjadi Universitas Islam Indonesia (UII) dengan penambahan fakultas-fakultas baru. Sampai dengan 1948, UII memiliki empat fakultas, yaitu:
Kebutuhan akan tenaga fungsional di Departemen Agama Republik Indonesia menjadi latar belakang penting berdirinya perguruan tinggi agama Islam. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut, Fakultas Agama UII dipisahkan dan ditransformasikan menjadi Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN). Perubahan ini didasarkan kepada Peraturan Pemerintah (PP) No. 34 Tahun 1950. Dalam konsideran disebutkan bahwa PTAIN bertujuan memberikan pengajaran studi Islam tingkat tinggi dan menjadi pusat pengembangan serta pendalaman ilmu pengetahuan agama Islam. Berdasarkan PP tersebut, hari jadi PTAIN ditetapkan pada 26 September 1950. PTAIN dipimpin Prof. K.H.R. Muhammad Adnan dengan data jumlah mahasiswa per 1951 sebanyak 67 orang. Pada periode tersebut PTAIN memiliki tiga jurusan, yaitu:
Komposisi mata kuliah pada waktu itu terdiri dari Bahasa Arab, Pengantar Ilmu Agama, Fiqih, Ushul Fiqih, Tafsir, Hadits, Ilmu Kalam, Filsafat, Mantiq, Akhlaq, Tasawuf, Perbandingan Agama, Dakwah, Tarikh Islam, Sejarah Kebudayaan Islam, Ilmu Pendidikan dan Kebudayaan, Ilmu Jiwa, Pengantar Hukum, Asas-asas Hukum Publik dan Privat, Etnologi, Sosiologi, dan Ekonomi. Mahasiswa yang lulus bakaloreat dan doktoral masing-masing mendapatkan gelar Bachelor of Art (B.A.) dan Doktorandus (Drs). Komposisi mata kuliah PTAIN tersebut merupakan kajian utama perguruan tinggi Islam yang terus berlanjut sampai masa-masa berikutnya. Gelar akademik yang ditawarkan juga terus bertahan sampai dengan dekade 1980-an.
Periode ADIA (1957-1960).
Kebutuhan tenaga fungsional bidang guru agama Islam yang sesuai dengan tuntutan modernitas pada dekade 1950-an mendorong Departemen Agama mendirikan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Jakarta. ADIA didirikan pada 1 Juni 1957 dengan tujuan mendidik dan mempersiapkan pegawai negeri guna mendapatkan ijazah pendidikan akademi dan semi akademi sehingga menjadi guru agama, baik untuk sekolah umum, sekolah kejuruan, maupun sekolah agama. Dengan pertimbangan UIN Syarif Hidayatullah Jakarta merupakan kelanjutan dari ADIA, hari jadi ADIA 1 Juni 1957 ditetapkan sebagai hari jadi atau Dies Natalis UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Sama seperti perguruan tinggi pada umumnya, masa studi di ADIA adalah 5 tahun yang terdiri dari tingkat semi akademi 3 tahun dan tingkat akademi 2 tahun.
ADIA memiliki tiga jurusan, yaitu Jurusan Pendidikan Agama, Jurusan Bahasa Arab, dan Jurusan Da’wah wal Irsyad yang juga dikenal dengan Jurusan Khusus Imam Tentara. Komposisi kurikulum ADIA tidak jauh berbeda dengan kurikulum PTAIN dengan beberapa tambahan mata kuliah untuk kepentingan tenaga fungsional. Komposisi lengkapnya adalah Bahasa Indonesia, Bahasa Arab, Bahasa Inggris, Bahasa Perancis, Bahasa Ibrani, Ilmu Keguruan, Ilmu Kebudayaan Umum dan Indonesia, Sejarah Kebudayaan Islam, Tafsir, Hadits, Musthalah Hadits, Fiqih, Ushul Fiqih, Tarikh Tasyri’ Islam, Ilmu Kalam/Mantiq, Ilmu Akhlaq/Tasawuf, Ilmu Fisafat, Ilmu Perbandingan Agama, dan Ilmu Pendidikan Masyarakat. Kepemimpinan ADIA dipercayakan kepada Prof. Dr. H. Mahmoed Joenoes sebagai dekan dan Prof. Dr. H. Bustami Abdul Gani sebagai Wakil Dekan.
Terdapat dua ciri utama ADIA. Pertama, sesuai dengan mandatnya sebagai akademi dinas, mahasiswa yang mengikuti kuliah di ADIA terbatas pada mahasiswa tugas belajar. Mereka diseleksi dari pegawai atau guru agama di lingkungan Departemen Agama yang berasal dari wakil-wakil daerah di seluruh Indonesia. Kedua, sesuai dengan mandatnya untuk mempersiapkan guru agama modern, tanggung jawab pengelolaan dan penyediaan anggaran ADIA berasal dari Jawatan Pendidikan Agama (Japenda) Departemen Agama yang pada waktu itu memiliki tugas mengelola madrasah dan mempersiapkan guru agama Islam modern di sekolah umum.
Periode fakultas IAIN al-Jami’ah Yogyakarta (1960-1963).
Dalam satu dekade, PTAIN memperlihatkan perkembangan menggembirakan. Jumlah mahasiswa PTAIN semakin banyak dengan cakupan pembelajaran yang semakin luas. Mahasiswa PTAIN tidak hanya datang dari berbagai wilayah Indonesia, tetapi juga datang dari negara tetangga seperti Malaysia, Brunei Darussalam, dan Singapura. Meningkatnya jumlah mahasiswa dan meluasnya "area of studies" yang menuntut perluasan dan penambahan, baik dari segi kapasitas kelembagaan, fakultas dan jurusan maupun komposisi mata kuliah. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut, ADIA di Jakarta dan PTAIN di Yogyakarta diintegrasikan menjadi satu lembaga pendidikan tinggi agama Islam negeri. Integrasi terlaksana dengan keluarnya Peraturan Presiden Republik Indonesia No. 11 Tahun 1960 tertanggal 24 Agustus 1960. Peraturan Presiden RI tersebut sekaligus mengubah dan menetapkan perubahan nama dari PTAIN menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) al-Jami’ah al-Islamiyah al-Hukumiyah. IAIN diresmikan oleh K.H. M. Wahib Wahab sebagai Menteri Agama Republik Indonesia dengan Rektor pertamanya yaitu Prof. Mr. Sunario Sastrowardoyo di Gedung Kepatihan Yogyakarta.
Dengan keluarnya Peraturan Presiden Republik Indonesia No. 27 Tahun 1963 mengakibatkan didirikannya IAIN Jakarta yang terpisah dari Yogyakarta. Kemudian berdasarkan keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 49 Tahun 1963 tertanggal 25 Februari 1963 ditetapkan adanya dua IAIN di Indonesia, yaitu IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta dan IAIN Syarif Hidayatulah Jakarta.
Asal mula nama "Syarif Hidayatullah".
Nama Syarif Hidayatullah diambil dari nama asli Sunan Gunung Jati, salah satu Walisongo, sembilan penyiar Islam di Pulau Jawa. Syarif Hidayatullah (1448-1568) adalah putra Nyai Rara Santang, putri Prabu Siliwangi dari Pajajaran, yang menikah dengan Syarif Abdullah, penguasa di salah satu wilayah Mesir. Syarif Hdayatullah memiliki banyak gelar, antara lain Muhammad Nuruddin, Syaikh Nurullah, Sayyid Kamil, Maulana Syekh Makhdum Rahmatullah, dan Makhdum Jati. Setelah wafat ia diberi gelar Sunan Gunung Jati dan dimakamkan di Cirebon. Setelah mendapat pendidikan di tempat kelahirannya, Syarif Hidayatullah menjadi aktor penting penyiaran Islam di Jawa, terutama bagian Barat. Dia berhasil menempatkan putranya, Maulana Hasanuddin, sebagai penguasa Banten. Pada 1527 M, atas bantuan Falatehan (Fatahillah), dia berhasil menguasai Sunda Kelapa setelah mengusir pasukan Portugis yang dipimpin oleh Fransisco de Sa. Karena itu, Syarif Hidayatullah dikenal sebagai salah satu Walisongo yang memiliki peran ganda, yakni sebagai penguasa sekaligus ulama.
Syarif Hidayatullah melakukan dakwah langsung kepada pemimpin masyarakat dan bangsawan setempat dengan cara bijaksana (bi al-hikmah wa mauidha hasanah). Ia mulai dengan memberikan pengetahuan ajaran Islam atau tazkirah (peringatan) tentang pentingnya ajaran Islam dengan cara lemah lembut. Ia bertukar pikiran dari hati ke hati dengan penuh toleransi. Jika cara ini dianggap kurang berhasil maka ia menempuh cara berdebat atau mujadalah. Cara terakhir ini diterapkan terutama kepada orang-orang yang secara teang-terangan menunjukkan sikap yang kurang setuju terhadap Islam. Metode dakwah yang dipergunakan oleh Syarif Hidayatullah telah berhasil menarik simpati masyarakat. Ia juga dikenal sebagai tokoh yang memiliki sikap sosial yang tinggi dengan banyak memberikan bantuan kepada masyarakat miskin. Ia banyak bergaul dengan bahasa rakyat, sehingga ajarannya dapat dengan mudah diterima.
Syarif Hidayatullah tidak bersikap frontal terhadap agama, kepercayaan, dan adat istiadat penduduk setempat. Sebaliknya ia memperlihatkan keindahan dan kesederhanaan Islam. Yang dilakukannya adalah menunjukkan kelebihan Islam dan persamaan derajat di antara sesama manusia. Dalam rangka membina keberagamaan masyarakat dan berbagai etnis, ia menjalin ikatan perkawinan dengan adik Bupati Banten, putri Kunganten (1475), ibu Maulana Hasanuddin; seorang putri Cina, Ong Tien, pada tahun 1481 (tidak memperoleh keturunan); putri Arab bernama Syarifah Baghdad, ibu dari Pangeran Jaya Kelana dan Pangeran Brata Kelana; dan Nyi Tepasari dari Majapahit, ibu dari Ratu Winahon dan Pangeran Pasarean. Syarif Hidayatullah memiliki peranan yang besar dalam pengukuhan kekuasaan Islam di Sunda Kelapa yang di kemudian hari ia beri nama Jayakarta dan diubah menjadi Batavia oleh Belanda. Penamaan IAIN Jakarta dengan Syarif Hidayatullah antara lain bertujuan menghargai jasa sekaligus menjadikannya sebagai sumber inspirasi bagi pengembangannya di masa yang akan datang. 
IAIN with Wider Mandate.
IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta sebagai salah satu IAIN tertua di Indonesia yang bertempat di Jakarta, menempati posisi yang unik dan strategis. Ia tidak hanya menjadi "Jendela Islam di Indonesia", tetapi juga sebaga simbol bagi kemajuan pembangunan nasional, khususnya di bidang pembangunan sosial-keagamaan. Sebagai upaya untuk mengintegrasikan ilmu umum dan ilmu agama, lembaga ini mulai mengembangkan diri dengan konsep IAIN dengan mandat yang lebih luas ("IAIN with Wider Mandate") menuju terbentuknya Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta. Langkah konversi ini mulai diintensifkan pada masa kepemimpinan Prof. Dr. Azyumardi Azra, MA dengan dibukanya jurusan Psikologi dan Pendidikan Matematika pada Fakultas Tarbiyah, serta Jurusan Ekonomi dan Perbankan Islam pada Fakultas Syariah pada tahun akademik 1998/1999. Untuk lebih memantapkan langkah konversi ini, pada tahun 2000 dibuka Program Studi Agribisnis dan Teknik Informatika bekerja sama dengan Institut Pertanian Bogor (IPB) serta Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) dan Program Studi Manajemen dan Akuntansi. Pada tahun 2001 diresmikan Fakultas Psikologi dan Dirasat Islamiyah bekerja sama dengan Al-Azhar, Mesir. Selain itu dilakukan pula upaya kerja sama dengan Islamic Development Bank (IDB) sebagai penyandang dana pembangunan kampus yang modern, McGill University melalui Canadian International Development Agencis (CIDA), Leiden University (INIS), Universitas Al-Azhar (Kairo), King Saud University (Riyadh), Universitas Indonesia, Institut Pertanian Bogor (IPB), Ohio University, Lembaga Indonesia Amerika (LIA), Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Bank Negara Indonesia; Bank Muamalat Indonesia, dan universitas-universitas serta lembaga-lembaga lainnya.
Langkah perubahan bentuk IAIN menjadi UIN mendapat rekomendasi pemerintah dengan ditandatanganinya Surat Keputusan Bersama (SKB) antara Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor 4/U/KB/2001 dan Menteri Agama RI Nomor 500/2001 tanggal 21 November 2001. Selanjutnya melalui suratnya Nomor 088796/MPN/2001 tanggal 22 Nopember 2001, Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional memberikan rekomendasi dibukanya 12 program studi yang meliputi program studi ilmu sosial dan eksakta, yaitu Teknik Informatika, Sistem Informasi, Akuntansi, Manajemen, Sosial Ekonomi Pertanian/Agribisnis, Psikologi, Bahasa dan Sastra Inggris, Ilmu Perpustakaan, Matematika, Kimia, Fisika, dan Biologi. Seiring dengan itu, rancangan Keputusan Presiden tentang Perubahan Bentuk IAIN menjadi UIN Syarif Hidayatullah Jakarta juga telah mendapat rekomendasi dan pertimbangan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara RI dan Dirjen Anggaran Departemen Keuangan RI Nomor 02/M-PAN/1/2002 tanggal 9 Januari 2002 dan Nomor S-490/MK-2/2002 tanggal 14 Februari 2002. Rekomendasi ini merupakan dasar bagi keluarnya Surat Keputusan Presiden RI Nomor 031 tanggal 20 Mei Tahun 2002 tentang Perubahan IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta menjadi UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
Periode UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
Dengan keluarnya Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 031 tanggal 20 Mei 2002, IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta resmi berubah menjadi UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Peresmiannya dilakukan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia pada 8 Juni 2002 bersamaan dengan upacara Dies Natalis ke-45 dan Lustrum ke-9 serta pemancangan tiang pertama pembangunan Kampus UIN Syarif Hidayatullah Jakarta melalui dana Islamic Development Bank (IDB). Satu langkah lagi UIN Syarif Hidayatullah Jakarta menambah fakultas yaitu Fakultas Kedokteran dan Ilmu Kesehatan (Program Studi Kesehatan Masyarakat) sesuai surat keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 1338/ D/T/2004 Tahun 2004 tanggal 12 April 2004 tentang izin Penyelenggaraan Program Studi Kesehatan Masyarakat (S-1) pada Universitas Islam Negeri dan Keputusan Direktur Jenderal Kelembagaan Agama Islam tentang izin penyelenggaraan Program Studi Kesehatan Masyarakat Program Sarjana (S-1) pada Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta Nomor Dj.II/37/2004 tanggal 19 Mei 2004.
Makna logo.
Logo baru UIN Syarif Hidayatullah Jakarta merupakan amanat Rapat Senat UIN Syarif Hidayatullah Jakarta tahun 2008. Logo baru itu mengandung 4 (empat) karakter utama, yaitu Keislaman, Keilmuan, Keindonesiaan, dan Globalisme. Ciri atau karakter tersebut tercermin dalam logo baru dengan penjelasan sebagai berikut:
Bayang-bayang bola dunia
Garis edar elektron
Bunga lotus atau sidrah
Kitab
Garis putih pada kata-kata UIN
Warna biru
Warna kuning
Motto dan arah pengembangan.
Motto.
Sejak 2007 UIN Syarif Hidayatullah menetapkan motto ""Knowledge, Piety, Integrity"". Motto ini pertama kali disampaikan Rektor UIN Syarif Hidayatullah Jakarta, Prof. Dr. Komaruddin Hidayat, dalam pidato Wisuda Sarjana ke-67 tahun akademik 2006-2007.
"Knowledge" mengandung arti bahwa UIN Syarif Hidayatullah memiliki komitmen menciptakan sumber daya insani yang cerdas, kreatif, dan inovatif. UIN Syarif Hidayatullah Jakarta berkeinginan memainkan peranan optimal dalam kegiatan learning, discoveries, and angagement hasil-hasil riset kepada masyarakat. Komitmen tersebut merupakan bentuk tanggung jawab UIN Syarif Hidayatullah Jakarta dalam membangun sumber insani bangsa yang mayoritas adalah Muslim. UIN Syarif Hidayatullah Jakarta ingin menjadi sumber perumusan nilai keislaman yang sejalan dengan kemodernan dan keindonesiaan. Oleh karena itu, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta menawarkan studi-studi keislaman, studi-studi sosial, politik, ekonomi, sains dan teknologi modern dalam perspektif integrasi ilmu.
"Piety" mangandung pengertian bahwa UIN Syarif Hidayatullah Jakarta memiliki komitmen mengembangkan "inner quality" dalam bentuk kesalehan di kalangan sivitas akademika. Kesalehan yang bersifat individual (yang tercermin dalam terma habl min Allah) dan kesalehan sosial (yang tercermin dalam terma habl min al-nas) merupakan basis bagi sivitas akademika UIN Syarif Hidayatullah Jakarta dalam membangun relasi sosial yang lebih luas.
"Integrity" mengandung pengertian bahwa sivitas akademika UIN Syarif Hidayatullah Jakarta merupakan pribadi yang menjadikan nilai-nilai etis sebagai basis dalam pengambilan keputusan dan perilaku sehari-hari. Integrity juga mengandung pengertian bahwa sivitas akademika UIN Syarif Hidayatullah Jakarta memiliki kepercayaan diri sekaligus menghargai kelompok-kelompok lain.
Dalam moto ""Knowledge, Piety, Integrity"" terkandung sebuah spirit untuk mewujudkan kampus madani, sebuah kampus yang berkeadaban, dan menghasilan alumni yang memiliki kedalaman dan keluasaan ilmu, ketulusan hati, dan kepribadian kukuh.
Arah pengembangan.
UIN Syarif Hidayatullah Jakarta telah menjadi jendela keunggulan akademis Islam Indonesia ("window of academic exellence of Islam in Indonesia") dan barometer perkembangan pembelajaran, penelitian, dan kerja-kerja sosial yang diselenggarakan kaum Muslim Indonesia dalam berbagai bidang ilmu. Dalam kerangka memperkuat peranannya tersebut UIN Syarif Hidayatullah Jakarta berkomitmen untuk mengembangkan diri sebagai universitas riset ("research university") dan universitas kelas dunia ("world class university").
Universitas riset dapat diartikan sebagai universitas yang menjadikan tradisi riset sebagai basis normatif aktivitas universitas. Secara operasional, universitas riset adalah universitas yang mengimplementasikan sistem pendidikan berbasis riset dengan menerapkan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) dan Satuan Kredit Semester (SKS) secara utuh; keseluruhan aktivitas penelitian menerapkan standar ilmiah; penyelenggaraan manajemen universitas mengacu pada penerapan "total quality management" (TQM); dan mengupayakan produk-produk unggulan perguruan tinggi yang diapresiasi publik.
Sedangkan universitas kelas dunia, dapat diartikan bahwa pengembangan UIN Syarif Hidayatullah diarahkan untuk membangun jaringan kerja sama dengan universitas-universitas terkemuka di dunia. Jaringan kersajama itu dirancang dalam berbagai tingkatan, baik pembelajaran dalam bentuk pertukaran mahasiswa ("exchange students"), penelitian, dan program-program pengabdian masyarakat ("social services"). Pada saat bersamaan pembangunan jaringan itu diharapkan dapat memberikan manfaat berupa pengakuan dunia internasional terhadap UIN syarif Hidayatullah Jakarta sebagai salah satu universitas berkualitas dunia.
Rektorat dan fakultas.
Fakultas dan jurusan/program studi.
Sebagai bentuk reintegrasi ilmu, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta sejak tahun akademik 2002/2003 menetapkan nama-nama fakultas dan program studi sebagai berikut:
Fasilitas pendidikan.
UIN Syarif Hidayatullah Jakarta memiliki tiga lokasi kampus. Pertama, Kampus I yang terletak di Jl. Ir. H. Djuanda Ciputat. Kedua, Kampus II yang terletak di Jl. Kertamukti Ciputat. Ketiga, Kampus III yang terletak di Desa Cikuya, Tigaraksa, Kabupaten Tangerang. Fasilitas pendidikan yang terdapat di Kampus I, II, dan III antara lain:
Kampus III.
Kampus III direncanakan akan dimanfaatkan sebagai Laboratorium Agrobisnis dan Bisnis Industri.
Rumah Sakit Pendidikan.
Rumah Sakit Haji Jakarta merupakan rumah sakit pendidikan UIN Syarif Hidayatullah Jakarta. 
Alumni, tokoh, dan pendaftaran.
Alumni.
Hingga tahun 2008 wisuda ke-72 UIN Syarif Hidayatullah Jakarta telah menghasilkan alumni sebanyak 36.099 orang, terdiri atas 19.174 Sarjana Strata Satu (S-1), 1.273 Sarjana Magister (S-2), dan 426 Sarjana Doktor (S-3). Sedangkan saat ini jumlah mahasiswa UIN Syarif Hidayatullah Jakarta berjumlah sekitar 23.000 mahasiswa, dengan jumlah dosen tetap berjumlah 732 orang dan dosen tidak tetap berjumlah 693 orang. UIN Syarif Hidayatullah Jakarta terus berupaya menyiapkan peserta didiknya menjadi anggota masyarakat yang memiliki kemampuan akademik dan profesional yang dapat menerapkan, mengembangkan dan/atau menciptakan ilmu pengetahuan keagamaan dan ilmu-ilmu terkait lainnya (seperti kedokteran, sains dan teknologi) dalam arti yang seluas-luasnya.
Dalam kegiatan pendidikan, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta terus menggali dan mengembangkan seluruh substansi pendidikannya, kemudian diterapkan kepada seluruh fakultas (baik fakultas agama maupun umum). Hal ini dilakukan agar UIN Syarif Hidayatullah Jakarta dapat bersaing dengan seluruh universitas dalam tingkat nasional maupun internasional. Dalam mengembangkan substansi pendidikannya, UIN Syarif Hidayullah Jakarta melakukan kerja sama dengan banyak universitas dalam dan luar negeri. Kerja sama juga dilakukan kepada berbagai institusi (lembaga) yang dipandang dapat memberikan dukungan terhadap kemajuan dan peningkatan kualitas UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
Tokoh.
Tokoh dari UIN Syarif Hidayatullah Jakarta yang telah berjasa bagi dunia pendidikan, politik, agama, dan hiburan di Indonesia antara lain:
Pendaftaran.
Setiap tahun akademik baru, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta membuka pendaftaran calon mahasiswa baru untuk program Sarjana Strata Satu (S1), Program Magister (S2), dan Program Doktor (S3). Waktu pendaftaran program S1 biasanya dilakukan dari awal Februari sampai awal Juli. Beberapa jalur masuk UIN Syarif Hidayatullah Jakarta antara lain:

</doc>
<doc id="27484" url="?curid=27484" title="Panglima La'ôt">
Panglima La'ôt

Panglima Laôt (atau Panglima Laot) merupakan suatu struktur adat di kalangan masyarakat nelayan di provinsi Aceh, yang bertugas memimpin persekutuan adat pengelola Hukôm Adat Laôt. Hukôm Adat Laôt dikembangkan berbasis syariah Islam dan mengatur tata cara penangkapan ikan di laut ("meupayang"), menetapkan waktu penangkapan ikan di laut, melaksanakan ketentuan-ketentuan adat dan mengelola upacara-upacara adat kenelayanan, menyelesaikan perselisihan antar nelayan serta menjadi penghubung antara nelayan dengan penguasa (dulu "uleebalang", sekarang pemerintah daerah).
Latar belakang historis.
Hukôm Adat Laôt mulai dikenal pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda (1607-1637) dari Kesultanan Aceh Darussalam (Abdullah, Adli. 2006:7; Kurien, John. 2008:2).. Pada masa lalu, Panglima Laôt merupakan perpanjangan kedaulatan Sultan atas wilayah maritim di Aceh. Dalam mengambil keputusan, Panglima Laôt berkoordinasi dengan "uleebalang", yang menjadi penguasa wilayah administratif. Struktur kelembagaan Panglima Laôt bertahan selama masa penjajahan Belanda (1904-1942), pendudukan Jepang (1942-1945) hingga sekarang. Struktur ini mulanya dijabat secara turun temurun, meski ada juga yang dipilih dengan pertimbangan senioritas dan pengalaman dalam bidang kemaritiman.
Menurut M. Adli Abdullah dkk (2006 : 7) panglima laot pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda memiliki 2 tugas yaitu memobilisasi peperangan dalam rangka melawan penjajahan dan memungut cukai (pajak) dari kapal-kapal yang singgah pada tiap-tiap pelabuhan di Aceh. Dalam perjalanan selama 400 tahun itu, panglima laot yang merupakan warisan "endatu" masih selalu hidup dalam pergaulan masyarakat nelayan di Aceh, tetapi seiring dengan perubahan peta perpolitikan pada masa penjajahan, kemerdekaan, pasca kemerdekaan dan pasca MoU Helsinki telah terjadi pergeseran peran, fungsi dan tugas, wewenang panglima laot. Karena faktor itu, maka setelah kemerdekaan Republik Indonesia, tugas dan wewenang panglima laot mulai bergeser menjadi, pertama sebagai pengatur tata cara penangkapan ikan di laut atau dalam istilah hukum adat laut di sebut "meupayang" dan menyelesaikan sengketa yang terjadi antar nelayan di laut. Kenyataan demikian, membuat panglima laot masih tetap mempertahankan statusnya sebagai penegak hukum adat laot dan masih sangat dihargai oleh masyarakat nelayan di Aceh.
John Kurien (2008 : 9) seorang profesor antropologi dan fisheries advisor di FAO Banda Aceh dalam survei terhadap panglima laot pada tahun 2007 mengindikasikan bahwa penghormatan terhadap panglima laot dari nelayan masih sangat tinggi. Setidaknya dalam periode 10 tahun terakhir belum ada sengketa hukum adat antar nelayan yang terjadi dilaut yang dilaporkan kepada panglima laot maupun pihak berwajib. Ini menunjukkan betapa hukum adat laot masih sangat dihargai dan dihormati oleh masyarakat nelayan di Aceh.
Pasca kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945 di mana kerajaan sudah dileburkan kedalam Negara Kesatuan Republik Indonesia, tugas panglima laot mulai bergeser menjadi mengatur tata cara penangkapan ikan di laut, bagi hasil dan tata cara penyelesaian sengketa jika terjadi pelanggaran dilaut. Tetapi dari masa itu sampai dengan tahun 1982, panglima laot masih berdiri secara sendiri-sendiri sesuai dengan wilayah masing-masing, baik di desa, mukim ataupun kecamatan atau dikenal dengan Panglima Laot Lhok/kuala/dermaga tempat boat di tambat. Saat itu panglima laot belum begitu dikenal oleh orang banyak.
Pengakuan hukum.
Struktur adat ini mulai diakui keberadaannya dalam tatanan kepemerintahan daerah sebagai organisasi kepemerintahan tingkat desa di Kabupaten Aceh Besar pada tahun 1977 (Surat Keputusan Bupati Aceh Besar No. 1/1977 tentang Struktur Organisasi Pemerintahan di Daerah Pedesaan Aceh Besar). Akan tetapi, fungsi dan kedudukannya belum dijelaskan secara detail. Pada tahun 1990, Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Aceh menerbitkan Peraturan Daerah No. 2/1990 tentang Pembinaan dan Pengembangan Adat Istiadat, Kebiasaan-kebiasaan Masyarakat beserta Lembaga Adat, yang menyebutkan bahwa Panglima Laôt adalah orang yang memimpin adat istiadat, kebiasaan yang berlaku di bidang penangkapan ikan di laut.
Pasca tsunami 24 Desember 2004, tahun 2006 Panglima Laot mendapat pengakuan Undang-undang No 11 tahun 2006 tentang Pemerintahan Aceh (UUPA, pasal 98 – 99 dan pasal 162 ayat (2) huruf e), kemudian Undang-undang tersebut dijabarkan kedalam Qanun Aceh No. 9 Tahun 2008 tentang Pembinaan Kehidupan Adat dan Adat Istiadat dan Qanun Aceh No. 10 tahun 2008 tentang Lembaga Adat. Pada tahun yang sama, Panglima Laot diterima menjadi anggota World Forum of Fisher People (WFFP) pada tahun 2008.
Kewenangan Adat.
Panglima Laôt berada di luar struktur organisasi pemerintahan, tetapi bertanggung jawab kepada kepala daerah setempat (Gubernur, Bupati, Camat, Kepala Desa/"Geuchik"). Wilayah kewenangan seorang Panglima Laôt tidak mengacu pada wilayah administrasi pemerintahan, melainkan berbasis pada satuan lokasi tempat nelayan melabuhkan perahunya, menjual ikan atau berdomisili yang disebut "Lhôk". Lhôk biasanya berupa pantai atau teluk, bisa mencakup wilayah seluas sebuah desa/"gampong", beberapa desa/"gampong", kecamatan/"mukim", bahkan satu gugus kepulauan. Pada masa lalu, kewenangan adat Panglima Laôt meliputi wilayah laut dari pantai hingga jarak tertentu yang ditetapkan secara adat, yaitu ke darat sebatas ombak laut pecah dan ke laut lepas sejauh kemampuan sebuah perahu pukat mengelola sumber daya kelautan secara ekonomis. Seiring perkembangan teknologi perikanan, wilayah penangkapan ikan nelayan makin meluas dan melampaui batas-batas wilayah tradisional dalam lhôk, melintasi batas antar kabupaten, provinsi bahkan hingga perairan internasional. Untuk mengantisipasi konflik antar lhôk, dibentuklah Panglima Laôt tingkat Kabupaten dan Provinsi.
Struktur organisasi.
Struktur organisasi vertikal Panglima Laôt mulai ditata pada Musyawarah Panglima Laôt se Aceh di Banda Aceh pada Juni 2002. Panglima Laôt di tingkat lhôk, disingkat Panglima Lhôk, bertanggung jawab menyelesaikan perselisihan dan persengkataan nelayan di tingkat lhôk. Bila perselisihan tidak selesai di tingkat lhôk, maka diajukan ke tingkat yang lebih tinggi, yaitu Panglima Laôt Kabupaten, yang disebut Panglima Laôt Chik atau Chik Laôt. Selanjutnya bila perselisihan mencakup antar kabupaten, provinsi atau bahkan internasional, akan diselesaikan di tingkat provinsi oleh Panglima Laôt Provinsi.
Tahun 1982, di Kota Langsa, Aceh, di gelar suatu pertemuan antar :anglima Laot Lhok se Aceh. Pertemuan ini kemudian menyetujui pembentukan Panglima Laot kabupaten. Panglima Laot kabupaten diberi kewenangan untuk menyelesaikan sengketa nelayan yang terjadi antar 2 Panglima Laot Lhok yang tidak dapat diselesaikan oleh panglima laot lhok tetapi bukan sifatnya banding seperti pengadilan biasanya.
Pada tahun 2000, di Banda Aceh dan Sabang dilaksanakan pertemuan serupa. Pertemuan-pertemuan itu menyepakati ada satu Panglima Laot lagi di tingkat provinsi. Maka dibentuklah Panglima Laot Aceh. Sejak dibentuk, panglima laot Aceh diberi tugas untuk mengkoordinasikan hukum adat laot, menjembatani kepentingan nelayan dengan pemerintah dan mengadvokasi kebijakan kelautan dan perikanan termasuk advokasi hukum dalam mewujudkan kesejahteraan masyarakat nelayan Aceh, termasuk bagi nelayan yang terdampar.
Fungsi dan tugas Panglima Laôt.
Secara umum, fungsi Panglima Laôt meliputi tiga hal, yaitu mempertahankan keamanan di laut, mengatur pengelolaan sumber daya alam di laut dan mengatur pengelolaan lingkungan laut. Tata cara penangkapan ikan di laut ("meupayang") dan hak-hak persekutuan di dalam teritorial lhôk diatur dalam Hukum Adat Laôt, yang pelaksanaannya dilakukan oleh Panglima Laôt sebagai pemimpin persekutuan masyarakat adat.
Dalam hukum adat ini, diatur pengeluaran izin penangkapan ikan, baik yang diberikan oleh Panglima Laôt Lhôk maupun oleh pihak yang telah mempunyai hak penangkapan ikan terlebih dahulu di wilayah lhôk tersebut. Akan tetapi, perizinan yang dikeluarkan terlebih dahulu dimusyawarahkan dengan pawang pukat dan "geuchik" agar tidak merugikan pihak-pihak lain yang berkepentingan di dalamnya.
Selanjutnya dalam kerangka hukum nasional, setiap nelayan harus mengajukan izin resmi berlayar dan menangkap ikan yang dikeluarkan oleh Syahbandar ("Harbourmaster") dan Dinas Perikanan dan Kelautan setempat dengan rekomendasi (pas biru) dari Panglima Laôt. Namun, meski sudah mengantongi izin tersebut, nelayan yang ingin bersandar atau menangkap ikan di dalam wilayah lhôk tertentu harus mengikuti aturan-aturan hukum adat Laôt yang menaungi wilayah tersebut.
Tradisi menangkap ikan ("meupayang").
Masyarakat nelayan Aceh mengenal beberapa teknik penangkapan ikan di laut dan teknik ini diatur dalam Hukôm Adat Laôt, seperti seperti "Palong", "Pukat langgar", "Pukat Aceh", "Perahoe", "Jalo", "Jeue", "Jareng", "Ruleue", "Kawe go", "Kawe tiek", "Geunengom", "Bubee", "Sawok"/"Sareng", "Jang", "Jeureumai", dan "Nyap".
Palong adalah alat tangkap sejenis jaring berbentuk persegi panjang yang dibentangkan secara horisontal dengan kayu atau bambu sebagai kerangkanya. Palong dibangun di atas perahu atau didirikan di tengah laut. Di Aceh Selatan disebut "Bagan". Jenis-jenis ikan yang ditangkap antara lain: "bileh bu" (teri nasi), "suree" (tongkol), "noh" (cumi-cumi).
Pukat ("beach seine") dioperasikan di daerah pantai atau sekitar muara. Pukat digunakan dalam dua cara: 
"Perahoe kawe" menggunakan pancing ("handline") atau "jalo"/jala ("net"). Alat ini digunakan di teluk (lhôk) atau laguna ("pusong").
Dampak tsunami terhadap lembaga Panglima Laôt.
Tsunami yang terjadi pada 26 Desember 2004 lalu menghancurkan sebagian besar infrastruktur kelembagaan Panglima Laôt sebagaimana halnya infrastruktur fisik perikanan laut di Aceh. Tidak ada catatan pasti berapa jumlah Panglima Laôt yang hilang atau tewas diterjang gelombang pasang yang menghantam sebagian besar pesisir barat dan sebagian pesisir utara dan timur Aceh. Akan tetapi sekitar 13-14 ribu nelayan dinyatakan hilang atau tewas. Karena secara tradisional Panglima Laôt adalah 'individu' bukan sebuah komite yang terdiri dari beberapa orang pengurus, sehingga masyarakat nelayan yang selamat dari tsunami mengalami kesulitan memilih penggantinya secara cepat dan memenuhi segala kriteria yang telah disepakati secara turun temurun. Selain itu, karena Hukôm Adat Laôt merupakan konvensi (hukum yang tidak tertulis) dan tidak terdokumentasi dengan baik sebelumnya, besar peluangnya untuk musnah bila sebagian besar orang yang mengerti ikut menjadi korban tsunami.
Tsunami juga mengakibatkan susutnya produksi perikanan di Aceh hingga 60 persen seiring dengan hancurnya 65 persen infrastruktur dan 55 persen peralatan perikanan. Keinginan untuk mempercepat upaya pemulihan berpeluang mendorong industri perikanan untuk menggenjot kapasitas tangkapnya dan akhirnya bisa menimbulkan penangkapan yang berlebihan ("overfishing").
Upaya-upaya pemberian bantuan pun tidak terhindar dari dampak negatif karena berpeluang menimbulkan konflik dan persengketaan terkait dengan berbagai proses penyaluran bantuan yang tidak merata, tidak tepat sasaran maupun tidak jelas prosedurnya.
Implikasi dalam pengembangan.
Akan tetapi, tsunami juga memberikan peluang positif bagi pengembangan sistem pengelolaan perikanan berbasis masyarakat di Aceh ke arah yang lebih modern dalam hal pengelolaan dan perencanaan. Status hak-hak tangkap ikan dan wilayah kewenangan adat dapat didokumentasikan dan diuraikan, termasuk melibatkan aspek hukum dan perlindungan. Pengenalan struktur organisasi pendukung yang melibatkan banyak pihak dalam mengelola Hukôm Adat Laôt memberikan terciptanya kesepahaman dan bagi peran dalam praktik sehari-hari. Komponen-komponen industri perikanan yang belum dilibatkan dalam sistem lama, seperti budidaya dan pengolahan, akan memberikan peluang peningkatan kapasitas ekonomi lembaga adat ini sehingga cita-cita sebuah rezim pengelolaan sumberdaya alam berkelanjutan yang terpadu dapat dicapai.

</doc>
<doc id="27508" url="?curid=27508" title="Sega lengko">
Sega lengko

Sega lengko (nasi lengko dalam bahasa Indonesia) adalah makanan khas masyarakat pantai utara (Cirebon, Indramayu, Brebes, Tegal dan sekitarnya). Makanan khas yang sederhana ini sarat akan protein dan serat serta rendah kalori karena bahan-bahan yang digunakan adalah 100% non-hewani. Bahan-bahannya antara lain: nasi putih (panas-panas lebih baik), tempe goreng, tahu goreng, mentimun (mentah segar, dicacah), tauge (direbus), daun kucai (dipotong kecil-kecil), bawang goreng, bumbu kacang (seperti bumbu rujak, pedas atau tidak, tergantung selera), dan kecap manis. Dan, umumnya kecap manis yang dipergunakan adalah kecap manis encer, bukan yang kental. Disiramkan ke atas semua bahan.
Tempe dan tahu goreng dipotong-potong kecil dan diletakkan di atas sepiring nasi. Mentimun dicacah, lalu ditaburi pula di atasnya, juga toge rebus, serta disiram bumbu kacang di atasnya, dan potongan daun kucai, lalu diberi kecap secukupnya sampai kecoklatan, dan di taburi bawang goreng. Dan sekeping kerupuk aci yang putih, yang bundar atau kotak, menjadi kondimennya. Sebagian orang suka melumuri kerupuknya dengan kecap, sebelum mulai dimakan. Beberapa orang suka meminta nasi lengkonya diberi seujung sutil atau dua minyak yang dipakai untuk menggoreng tempe dan tahu.
Untuk menambah selera makan, biasanya makanan ini disajikan dengan ditambah 5 atau 10 tusuk sate kambing yang disajikan secara terpisah di piring lain.

</doc>
<doc id="27511" url="?curid=27511" title="Guadalupe">
Guadalupe

Guadalupe dapat berarti:

</doc>
<doc id="27520" url="?curid=27520" title="Lourdes">
Lourdes

Lourdés ("Lorda" dalam bahasa Occitan) adalah sebuah kota di departemen Hautes-Pyrénées di Perancis. Kota ini merupakan tempat ziarah agama Katolik terbesar di Perancis. Kota ini terletak di selatan Perancis di kaki pegunungan Pyrenees, dan memiliki 17.000 penduduk.
Dikatakan pada Februari 1858 Perawan Maria Terberkati metampakkan diri kepada anak kecil 14-tahun bernama Bernadette Soubirous (sekarang St. Bernadette) di "Grotto of Massabielle" terpencil. Bernadette Soubirous memasuki biara Nevers pada 1866 dan dikanonisasi pada 1933.
Setiap tahun dari Maret sampai Oktober "Sanctuary of Our Lady of Lourdes" adalah sebuah tempat ziarah masal dari Eropa dan tempat lain di seluruh dunia. Mata air dari "grotto" dipercayai memiliki sifat penyembuhan, dan Gereja Katolik Roma telah mengakui 66 penyembuhan ajaib. Tempat ini kemudian menjadi tempat ziarah goa Maria paling populer di samping tempat ziarah Maria (Our lady of Guadalupe) di Meksiko.

</doc>
<doc id="27522" url="?curid=27522" title="Filsafat Indonesia">
Filsafat Indonesia

Filsafat Indonesia adalah sebutan umum untuk tradisi kefilsafatan yang dilakukan oleh penduduk yang mendiami wilayah yang belakangan disebut Indonesia. Filsafat Indonesia diungkap dalam pelbagai bahasa yang hidup dan masih dituturkan di Indonesia (sekitar 587 bahasa) dan 'bahasa persatuan' "Bahasa Indonesia", meliputi aneka mazhab pemikiran yang menerima pengaruh Timur dan Barat, disamping tema-tema filosofisnya yang asli.
Istilah "Filsafat Indonesia" berasal dari judul sebuah buku yang ditulis oleh M. Nasroen, seorang Guru Besar Luar-biasa bidang Filsafat di Universitas Indonesia, yang di dalamnya ia menelusuri unsur-unsur filosofis dalam kebudayaan Indonesia. Semenjak itu, istilah tersebut kian populer dan mengilhami banyak penulis sesudahnya seperti Sunoto, R. Parmono, Jakob Sumardjo, dan Ferry Hidayat. Sunoto, salah seorang Dekan Fakultas Filsafat di Universitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta, menggunakan istilah itu pula untuk menyebut suatu jurusan baru di UGM yang bernama "Jurusan Filsafat Indonesia". Sampai saat ini, Universitas Gajah Mada telah meluluskan banyak alumni dari jurusan itu.
Para pengkaji Filsafat Indonesia mendefinisikan kata 'Filsafat Indonesia' secara berbeda, dan itu menyebabkan perbedaan dalam lingkup kajian Filsafat Indonesia. M. Nasroen tidak pernah menjelaskan definisi kata itu. Ia hanya menyatakan bahwa 'Filsafat Indonesia' adalah bukan Barat dan bukan Timur, sebagaimana terlihat dalam konsep-konsep dan praktik-praktik asli dari "mupakat", "pantun-pantun", "Pancasila", "hukum adat", "gotong-royong", dan "kekeluargaan" (Nasroen 1967:14, 24, 25, 33, dan 38). Sunoto mendefinisikan 'Filsafat Indonesia' sebagai "...kekayaan budaya bangsa kita sendiri...yang terkandung di dalam kebudayaan sendiri" (Sunoto 1987:ii), sementara Parmono mendefinisikannya sebagai "...pemikiran-pemikiran...yang tersimpul di dalam adat istiadat serta kebudayaan daerah" (Parmono 1985:iii). Sumardjo mendefinisikan kata 'Filsafat Indonesia' sebagai "...pemikiran primordial..." atau "pola pikir dasar yang menstruktur seluruh bangunan karya budaya..." (Jakob Sumardjo 2003:116). Keempat penulis tersebut memahami filsafat sebagai bagian dari kebudayaan dan tidak membedakannya dengan kajian-kajian budaya dan antropologi. Secara kebetulan, "Bahasa Indonesia" sejak awal memang tidak memiliki kata 'filsafat' sebagai entitas yang terpisah dari teologi, seni, dan sains. Sebaliknya, orang Indonesia memiliki kata generik, yakni, "budaya" atau "kebudayaan", yang meliputi seluruh manifestasi kehidupan dari suatu masyarakat. Filsafat, sains, teologi, agama, seni, dan teknologi semuanya merupakan wujud kehidupan suatu masyarakat, yang tercakup dalam makna kata "budaya" tadi. Biasanya orang Indonesia memanggil filsuf-filsuf mereka dengan sebutan "budayawan" (Alisjahbana 1977:6-7). Karena itu, menurut para penulis tersebut, lingkup Filsafat Indonesia terbatas pada pandangan-pandangan asli dari kekayaan budaya Indonesia saja. Hal ini dipahami oleh pengkaji lain, Ferry Hidayat, seorang lektur pada Universitas Pembangunan Nasional (UPN) 'Veteran' Jakarta, sebagai 'kemiskinan filsafat'. Jika Filsafat Indonesia hanya meliputi filsafat-filsafat etnik asli, maka tradisi kefilsafatan itu sangatlah miskin. Ia memperluas cakupan Filsafat Indonesia sehingga meliputi filsafat yang telah diadaptasi dan yang telah 'dipribumikan', yang menerima pengaruh dari tradisi filosofis asing. Artikel ini menggunakan definisi penulis yang terakhir.
Mazhab Pemikiran.
Ada 6 (enam) mazhab pemikiran yang berkembang di Indonesia. Kategorisasi mazhab didasarkan pada tiga hal: "pertama", didasarkan pada segi keaslian yang dikandung suatu mazhab filsafat tertentu (seperti pada 'mazhab etnik'); "kedua", pada segi pengaruh yang diterima oleh suatu mazhab filsafat tertentu (seperti 'mazhab Tiongkok', 'mazhab India', 'mazhab Islam', 'mazhab Kristiani', dan 'mazhab Barat'), dan "ketiga", didasarkan pada kronologi historis (seperti 'mazhab paska-Soeharto'). Berikut ini adalah sketsa mazhab-mazhab pemikiran dalam Filsafat Indonesia dan filsuf-filsuf mereka yang utama.
Mazhab Etnik.
Mazhab ini mengambil filsafat etnis Indonesia sebagai sumber inspirasinya. Asumsi utamanya ialah mitologi, legenda, cerita rakyat, cara suatu kelompok etnis membangun rumahnya dan menyelenggarakan upacara-upacaranya, sastra yang mereka hasilkan, epik-epik yang mereka tulis, semuanya melandasi bangunan filsafat etnis tersebut. ‘Filsafat’ ini tidak dapat berubah; ia senantiasa sama, dari awal-mula hingga akhir dunia, dan ia senantiasa merupakan ‘Yang Baik’. ‘Filsafat’ ini mengajarkan setiap anggota kelompok etnis tersebut tentang asal-mula lahirnya kelompok etnis itu ke dunia (bahasa Jawa, "sangkan") dan tentang tujuan ("telos") hidup yang akan dicapai kelompok etnis itu (bahasa Jawa, "paran"), sehingga anggotanya tidak akan sesat dalam hidup.
Mazhab ini melestarikan filsafat-filsafat etnis Indonesia yang asli, karena filsafat-filsafat itu telah dianut erat oleh anggota etnis sebelum mereka berhubungan dengan tradisi-tradisi filosofis asing yang datang kemudian.
Kebanyakan tokoh mazhab ini berasumsi bahwa orang Indonesia kontemporer berada pada posisi ‘buta’ terhadap nilai-nilai asli mereka. Jakob Sumardjo, misalnya, berpandangan bahwa banyak orang Indonesia sekarang yang "…lupa melestarikan nilai-nilai asli mereka…" dan "…lupa masa-lalu, lupa asal-mula, mereka seperti orang hilang-ingatan…" yang "…mengabaikan sejarah nasional mereka sendiri…" (Sumardjo 2003:23, 25). Akibatnya, mereka ‘terasingkan’; teralienasi dari ‘budaya-budaya ibu mereka’ (Sumardjo 2003:53). Gagalnya kebijakan pendidikan Indonesia, bagi Jakob, disebabkan oleh ‘kebutaan’ terhadap budaya asli Indonesia ini (Sumardjo 2003:58). Karena itu, misi penting dari mazhab filsafat ini ialah menggali, mengingat, dan menghidupkan-kembali nilai-nilai etnis yang asli, karena nilai-nilai merupakan ‘ibu’ ("lokalitas adalah ibu manusia"), sedangkan manusia ialah ‘bapak’ keberadaan ("balita ialah bapak manusia") (Sumardjo 2003:22).
Berikut ini adalah beberapa pandangan filsosofis yang dianut mazhab ini:
Mazhab Tiongkok.
Para filsuf etnik masih menganut filsafat-filsafat mereka yang asli hingga kedatangan migrant-migran Tiongkok antara tahun 1122-222 SM. yang membawa-serta dan memperkenalkan Taoisme dan Konfusianisme kepada mereka (Larope 1986:4). Dua filsafat asing itu bersama filsafat-filsafat lokal saling bercampur dan berbaur; begitu tercampurnya, sehingga filsafat-filsafat itu tak dapat lagi dicerai-beraikan (SarDesai 1989:9-13). Salah satu dari sisa baurnya filsafat-filsafat tadi, yang hingga kini masih dipraktikkan oleh semua orang Indonesia, adalah ajaran "hsiao" dari Konghucu (bahasa Indonesia, "menghormati orangtua"). Ajaran itu menegaskan bahwa seseorang harus menghormati orangtuanya melebihi apapun. Ia harus mengutamakan orangtuanya sebelum ia mengutamakan orang lain.
Mazhab Tiongkok kelihatan eklusif, karena semata banyak dikembangkan oleh sedikit anggota etnis Tiongkok di Indonesia. Meskipun demikian, filsafat yang disumbangkan oleh mazhab ini bagi tradisi kefilsafatan di Indonesia, sangat penting. Sun Yat-senisme, Maoisme, dan Neo-maoisme merupakan filsafat-filsafat penting yang menyebar-luas seantero Indonesia pada awal 1900-an, bersamaan dengan pertumbuhan Partai Komunis Indonesia (PKI) (Suryadinata 1990:15).
Filsuf-filsuf utama dari mazhab ini, di antara yang lainnya, adalah: Tjoe Bou San, Kwee Hing Tjiat, Liem Koen Hian, Kwee Kek Beng, dan Tan Ling Djie.
Mazhab India.
Pembauran atau difusi filsafat-filsafat terus berlanjut bersamaan dengan kedatangan kaum Brahmana Hindu dan penganut Buddhisme dari India antara tahun 322 SM-700 M. Mereka memperkenalkan kultur Hindu dan kultur Buddhis kepada penduduk asli, sementara penduduk asli meresponinya dengan menyintesa dua filsafat India itu menjadi satu versi baru, yang terkenal dengan sebutan Tantrayana. Ini jelas tercermin pada bangunan Candi Borobudur oleh Dinasti Sailendra pada tahun 800-850 M. (SarDesai, 1989:44-47). Rabindranath Tagore, seorang filsuf India yang mengunjungi Borobudur pertama kalinya, mengakui candi itu sebagai candi yang "tidak"-India, karena relik-relik yang dipahatkan padanya merepresentasikan pekerja-pekerja lokal yang berbusana gaya Jawa asli. Ia juga mengakui bahwa tarian-tarian asli Jawa yang terilhami dari epik-epik India tidak menyerupai tarian-tarian India, meskipun tarian-tarian dua negeri tersebut bersumber dari sumber yang sama.
konghucu dan Buddhisme—dua filsafat yang saling berlawanan di India—bersama-sama dengan filsafat Jawa asli dapat didamaikan di Indonesia oleh kejeniusan Sambhara Suryawarana, Mpu Prapanca, dan Mpu Tantular.
Mazhab Islam.
10-abad proses Indianisasi ditantang oleh kedatangan Sufisme Persia, dan Sufisme mulai mengakar dalam perbincangan kefilsafatan sejak awal tahun 1400-an hingga seterusnya. Perkembangan Sufisme itu dipicu oleh berdirinya kerajaan-kerajaan dan kesultanan-kesultanan Islam yang masif di Indonesia (Nasr 1991:262). Raja-raja dan sultan-sultan seperti Sunan Giri, Sunan Gunungjati, Sunan Kudus, Sultan Trenggono, Pakubuwana II, Pakubuwana IV, Sultan Ageng Tirtayasa, Sultan ‘Alauddin Ri’ayat Syah, Engku Haji Muda Raja Abdullah Riau hingga Raja Muhammad Yusuf adalah "raja-sufi"; mereka mempelajari Sufisme dari guru-guru Sufi terkemuka (Perpustakaan Nasional 2001:12-39).
Sufisme di Indonesia dapat dibagi ke dalam dua kelompok: Ghazalisme dan Ibn Arabisme. Ghazalisme utamanya terinspirasi oleh ajaran-ajaran Al-Ghazali, sedangkan Ibn Arabisme dari doktrin-doktrin Ibn Arabi. Sufi-sufi dari jalur Al-Ghazali adalah seperti Nuruddin Al-Raniri, Abdurrauf Al-Singkeli, Abd al-Shamad Al-Palimbangi, dan Syekh Yusuf Makassar, sementara yang dari jalur Ibn Arabi adalah Hamzah Al-Fansuri, Al-Sumatrani, Syekh Siti Jenar, dan lain-lain (Nasr 1991:282-287).
Wahhabisme-Arab juga pernah diadopsi oleh Raja Pakubuwana IV dan Tuanku Imam Bonjol, yang misi utamanya ialah menghapus Sufisme dan menggantikannya dengan ajaran-ajaran Quranik (Hamka 1971:62-64).
Di saat Modernisme Islamik, yang memiliki program yaitu menyintesis ajaran-ajaran Islam dengan filsafat Pencerahan Barat, dimulai oleh Muhammad Abduh dan Jamaluddin Al-Afghani di Mesir tahun 1800-an, maka muslim-muslim di Indonesia juga mengadopsi dan mengadaptasinya. Ini nampak jelas dalam karya-karya yang dihasilkan oleh Syaikh Ahmad Khatib, Syaikh Thaher Djalaluddin, Haji Abdul Karim Amrullah, Kyai Ahmad Dahlan, Mohammad Natsir, Oemar Said Tjokroaminoto, Haji Agus Salim, Haji Misbach, dan lain-lain (Noer 1996:37).
Mazhab Barat.
Sejak pemerintah kolonial Belanda di Indonesia menerapkan ‘Politik Hati Nurani’ ("Politik Etis") pada awal tahun 1900-an, lembaga-lembaga pendidikan bergaya Belanda menjamur dimana-mana dan terbuka untuk anak-anak pribumi dari kelas-kelas feudal, yang hendak bekerja di lembaga-lembaga kolonial. Sekolah-sekolah berbahasa Belanda itu mengajarkan Filsafat Barat sebagai mata-pelajarannya. Misalnya, Filsafat Pencerahan—filsafat yang diajarkan secara amat terlambat di Indonesia, setelah 5 abad kemunculannya di Eropa (Larope 1986:236-238). Banyak alumni sekolah tersebut yang melanjutkan studi mereka di universitas-universitas Eropa. Mereka lantas muncul sebagai kelompok elit baru di Indonesia yang merupakan generasi pertama "intelligentsia" bergaya Eropa, yang kelak menganut Filsafat Barat untuk menggantikan filsafat etnik mereka yang asli.
Filsafat Barat mengilhami banyak lembaga sosio-politis Indonesia modern. Pemerintahan republik Indonesia, konstitusinya serta distribusi kekuasaan ("distribution of power"), partai politik dan perencanaan ekonomi nasional jangka-panjang, semuanya dilakukan atas model Barat. Bahkan ideologinya ``Pancasila’’ (Yang telah diciptakan oleh Soekarno atau yang kemudian disalahgunakan oleh Soeharto), terinspirasi dari ideal-ideal Barat tentang humanisme, demokrasi-sosial, dan sosialisme nasional Nazi Jerman, seperti yang nampak dalam pidato-pidato anggota Badan Pemeriksa Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) tahun 1945 (Risalah Sidang 1995:10-79). Fakta ini menggiring pada kesimpulan, bahwa ‘Indonesia Modern’ dibangun di atas cetak-biru Barat.
Sangat menarik untuk diamati, bahwa meskipun elit itu menganut Filsafat Barat sepenuh hati, mereka masih merasa perlu mengadaptasikan filsafat itu kepada kegunaan dan situasi Indonesia yang kontemporer dan kongkrit. Misalnya, Soekarno, yang mengadaptasi demokrasi Barat dengan situasi rakyat Indonesia yang masih berjiwa feudalistik, sehingga ia menciptakan apa yang kemudian disebut "Demokrasi Terpimpin" (Soekarno 1963:376). D.N. Aidit dan Tan Malaka mengadaptasikan Marxisme-Leninisme dengan situasi Indonesia (Aidit 1964:i-iv; Tan Malaka 2000:45-56) dan Sutan Syahrir yang mengadaptasikan Demokrasi-Sosial dengan konteks Indonesia (Rae 1993:46).
Mazhab Kristiani.
Bersama-sama dengan pencarian kapitalis Barat akan koloni-koloni di Timur, ajaran Kristen mendatangi pedagang-pedagang Indonesia pada pertengahan abad 15 (Lubis 1990:78). Pertama-tama yang datang ialah pedagang-pedagang Portugis, lalu kapitalis-kapitalis Belanda yang berturut-turut menyebarkan ajaran Katolik dan ajaran Calvin. Fransiskus Xaverius, pewarta Katolik pertama dari Spanyol yang menumpang kapal Portugis, menerjemahkan "Credo", "Confession Generalis", "Pater Noster", "Ave Maria", "Salve Regina", dan "Sepuluh Perintah Tuhan" ke bahasa Melayu antara tahun 1546-1547, yang melaluinya ajaran Katolik dapat disebar-luaskan kepada penduduk Hindia Belanda (Lubis 1990:85). Gereja-gereja Katolik pun didirikan dan penganut Katolik Indonesia berjejalan, namun tak lama kemudian para pastor Katolik diusir dan umatnya dipaksa untuk pindah ke Kalvinisme oleh penganut-penganut Kalvin Belanda yang datang ke Indonesia pada sekitar tahun 1596. Gereja Reformasi Belanda (Nederlandse Hervormde Kerk) didirikan sebagai gantinya. Jan Pieterszoon Coen, salah seorang Gubernur-Jenderal VOC tahun 1618, adalah contoh dari penganut Kalvinis yang saleh. Ia mendudukkan semua pewarta Kalvinis (yang dalam bahasa Belanda disebut "Ziekentroosters") di bawah kendalinya (Lubis 1990:99).
Sekolah-sekolah Katolik bergaya Portugis-Hispanik dan lembaga-lembaga pendidikan Kalvinis bergaya Belanda terbuka untuk penduduk Hindia Belanda. Tidak hanya diajarkan teologi di dalamnya, tapi juga Filsafat Kristen ("Christian Philosophy"). Satu sekolah lalu menjadi beribu-ribu jumlahnya. Hingga kini masih ada (dan terus ada) universitas-universitas swasta Katolik dan Protestan yang mengajarkan Filsafat Kristen di dalamnya. Misioner-misioner dan pewarta-pewarta Injil dari Barat yang telah bertitel "Master" dalam bidang filsafat dari universitas Eropa, berdatangan untuk memberikan kuliah pada universitas Kristen Indonesia (Hiorth 1987:4). Dari universitas-universitas tersebut keluarlah banyak lulusan yang menguasai Filsafat Kristen, seperti Leo Kleden, Nico Syukur Dister, J.B. Banawiratma, Franz Magnis-Suseno, Paulus Budi Kleden, Ignaz Kleden, Kondrat Kebung, Robert J. Hardawiryana, Y.B. Mangunwijaya, TH. Sumartana, Martin Sinaga, dan lain-lain.
Di Sumatera Utara, Sekolah Katolik yang berpengaruh terhadap perkembangan filsafat adalah Sekolah Tinggi Filsafat Teologi St. Yohanes Sinaksak Pematangsiantar. Adelbert Snijder adalah guru besar di sekolah tersebut, dan dikenal sebagai filsuf metafisika. Ungkapan yang terkenal dari dia adalah: "Seluas Segala Kenyataan'.
Di Indonesia timur, khususnya di Nusa Tenggara Timur, Filsafat sangat mempengaruhi perkembangan pendidikan di wilayah tersebut. Di wilayah ini filsafat berkembang setelah masuknya misionaris eropa SVD di wilayah itu dan mendirikan salah satu sekolah Tinggi filsafat di Maumere flores, NTT. Sekolah Tinggi itu adalah Sekolah Tinggi Filsafat Katolik Ledalero / STFK Ledalero. Di sekolah ini keilmuan dalam bidang filsafat dikembangkan dengan berbagai pendekatan sosial. Dari sekolah ini banyak terlahir pemikir dan pengajar serta relawan kemanusiaan yang tersebar di hampir 300 negara di dunia. Di sekolah ini terdapat berbagai grup diskusi filsafat yang kemudian memberikan warna tersendiri bagi khasanah filsafat sebagai ilmu. Beberapa nama yang menjadi pelopor perkembangan filsafat di Ledalero adalah Fritz Braun, Joseph Pianezek, Leo Kleden, Paulus Budi Kleden, Kondrad Kebung dan Lain sebagainya.
Mazhab Paska-Soeharto.
Mazhab ini terutama mengedepan untuk mengritik kebijakan sosio-politik Soeharto selama masa kepresidenannya dari tahun 1966 hingga (akhirnya tumbang) pada 1998. Perhatian utama mereka ialah Filsafat Politik, yang misi utamanya ialah mencari alternatif-alternatif bagi rezim yang korup itu. Mazhab inilah yang berani menantang Soeharto, setelah ia berhasil membisukan semua filsuf lewat cara kekerasan. Sebelum kemunculan mazhab ini, telah ada beberapa orang yang mencoba melawan Soeharto di era 1970-an, namun mereka dipukul keras dalam insiden-insiden yang disebut sejarah sebagai "Peristiwa ITB Bandung 1973" dan "Peristiwa Malari 1974". Sejak praktik kekerasan itu, filsafat hanya dapat dipraktikkan dalam utopia; praksis dan inteleksi dipisahkan dari filsafat. Praksis dilarang, dan hanya penalaran yang mungkin bisa bertahan. Era Soeharto, dalam kacamata filsafat, dapat disebut sebagai ‘era candu filsafat’, dimana segala jenis dan segala mazhab filsafat dapat hidup tapi tak dapat dipraktikkan dalam kenyataan. Filsafat hanya menjadi ‘latihan akademis’ dan ditundukkan. Pancasila menjadi satu-satunya ideologi dan filsafat di era itu (tentunya, Pancasila yang ditafsirkan menurut kepentingan Soeharto, bukan Pancasila BPUPKI 1945) (Hidayat 2004:49-55).
Dalam ‘lingkaran setan’ rezim Soeharto muncullah pemberani-pemberani yang kelak memutuskan mata-rantai lingkaran itu, dan mereka disebut disini sebagai ‘filsuf paska-Soeharto’, di antaranya seperti: Sri-Bintang Pamungkas, Budiman Sudjatmiko, Muchtar Pakpahan, Sri-Edi Swasono, dan Pius Lustrilanang.

</doc>
<doc id="27523" url="?curid=27523" title="Suku Ainu">
Suku Ainu

Etnonim mereka yang paling terkenal berasal dari kata "aynu", yang berarti "manusia" (dibedakan dengan "kamuy", makhluk ilahi) dalam dialek Hokkaidō dari bahasa Ainu; Emishi, Ezo atau Yezo (蝦夷) adalah istilah-istilah bahasa Jepang, yang diyakini berasal dari bentuk leluhur kata Ainu Sakhalin modern "enciw" atau "enju", yang juga berarti "manusia". Istilah (artinya "kamerad" dalam bahasa Ainu) kini lebih disukai oleh sejumlah anggota kelompok minoritas ini. 
Suku Ainu lama dipaksa oleh pemerintah Jepang untuk berasimiliasi dengan orang Jepang (suku Yamato). Pemerintah mengesahkan undang-undang pada tahun 1899 yang menyatakan bahwa suku Ainu adalah "bekas pribumi" (disebut "bekas" karena suku Ainu dimaksud akan berasimilasi). Pada 6 Juni 2008 parlemen Jepang mengesahkan resolusi yang mengakui bahwa suku Ainu adalah "suku pribumi dengan bahasa, kepercayaan, dan kebudayaan yang berbeda" sekaligus membatalkan undang-undang tahun 1899 tersebut.
Asal-usul.
Asal-usul suku Ainu belum sepenuhnya diketahui. Mereka seringkali dianggap Jōmon-jin, penduduk asli Jepang dari periode Jōmon. Penelitian DNA mutakhir mengatakan bahwa mereka adalah keturunan dari suku Jomon kuno di Jepang. "Suku Ainu yang tinggal di tempat ini seratus ribu tahun sebelum Anak-anak Matahari datang" dikisahkan dalam salah satu dari Yukar Upopo (legenda Ainu) mereka.
Budaya Ainu berasal dari sekitar 1200 M dan penelitian mutakhir berpendapat bahwa hal ini berasal dalam penggabungan budaya Okhotsk dan Satsumon. Ekonomi mereka didasarkan pada pertanian maupun berburu, menangkap ikan dan mengumpul.
Laki-laki Ainu umumnya memiliki rambut yang lebat. Banyak peneliti awal menduga bahwa mereka keturunan Kaukasus, meskipun uji DNA mutakhir tidak menemukan garis keturunan Kaukasus. Uji genetik suku Ainu membuktikan bahwa mereka tergolong terutama kepada grup haplo-Y D.
Satu-satunya tempat di luar Jepang di mana grup haplo-Y D lazim ditemukan adalah Tibet dan Kepulauan Andaman di Samudra Hindia. Dalam sebuah studi oleh Tajima "et al." (2004), dua dari 16 sampel (atau 12,5%) laki-laki Ainu ditemukan tergolong dalam grup haplo C3, yaitu grup haplo dengan kromosom Y yang paling umum di antara penduduk-penduduk pribumi di Rusia Timur Jauh dan Mongolia; Hammer "et al." (2006) menguji empat sampel lagi dari laki-laki Ainu dan menemukan bahwa salah satunya tergolong ke dalam grup haplo C3. 
Beberapa penelitia berspekulasi bahwa pembawa grup haplo C3 yang minoritas di antara suku Ainu ini mungkin mencerminkan suatu tingka tertentu dari pengaruh genetik satu arah dari suku Nivkh, yang dengannya suku Ainu telah lama memiliki interaksi budaya. Menurut Tanaka "et al." (2004), garis mtDNA mereka umumnya terdiri dari grup haplo Y (21,6%) dan grup haplo M7a (15,7%). Evaluasi kembali belakangan ini tentang ciri-ciri tulang tengkorak mereka menunjukkan bahwa suku Ainu lebih mirip dengan suku Okhotsk daripada dengan suku Jōmon. Hal ini sesuai dengan rujukan kepada budaya Ainu sebagai gabungan dari budaya Okhotsk dan Satsumon yang dirujuk di atas.
Rujukan.
Semoga Ilmu Ini Bermanfaat 

</doc>
<doc id="27534" url="?curid=27534" title="Bunda dari Guadalupe">
Bunda dari Guadalupe

Bunda dari Guadalupe atau dikenal juga dengan sebutan Our Lady of Guadalupe atau Virgin of Guadalupe, adalah salah satu dari peristiwa penampakan Maria paling tua yang tercatat dalam sejarah agama Katolik, peristiwanya terjadi di Meksiko, yang pada saat itu dihuni oleh oleh bangsa Aztek. Pada tahun 1521 penjelajah Spanyol Hernan Cortez berhasil menaklukkan bangsa Aztek dengan menduduki ibu kotanya. Bersamaan dengan pendudukan itu orang Spanyol juga menyebarkan agama Katolik ke antara suku indian Aztek. Salah seorang indian bernama Quauhtlatoatzin dibaptis oleh pastur Franciscan, lalu diganti namanya menjadi Juan Diego dan orang inilah yang berjumpa dengan Bunda Maria sampai 4 kali pada Desember 1531. Rentetan peristiwa penampakan itu dan kejadian-kejadian luar biasa yang menyertainya begitu istimewa sehingga menempatkan peristiwa penampakan itu menjadi salah satu peristiwa penampakan paling terkenal sampai sekarang.
Bunda Maria menampakan dirinya kepada indian miskin tersebut di Tepeyac, sebuah bukit di timur laut kota Cuautitlan (sekarang Meksiko), Ia menyatakan dirinya sebagai "Ibu dari Allah yang benar", mengatakan kepada Juan Diego untuk memerintahkan uskup supaya membangun sebuah kuil. Sebagai bukti penampakannya, Bunda Maria mencetak citra dirinya pada tilma (semacam mantel yang dibuat dari serat kaktus) milik Diego. Tilma itu adalah pakaian kualitas rendah yang seharusnya tidak bertahan sampai 20 tahun tetapi secara ajaib tilma itu tidak menunjukkan tanda-tanda kerusakan setelah lebih dari 460 tahun kemudian.

</doc>
<doc id="27537" url="?curid=27537" title="Badai Katrina">
Badai Katrina

Badai Katrina (juga Topan Katrina atau Hurikan Katrina) adalah sebuah siklon tropis besar yang melanda wilayah tenggara Amerika Serikat pada 24–31 Agustus 2005 dan menyebabkan kerusakan yang besar. Lebih dari 200.000 km² (seukuran Britania Raya) wilayah tenggara AS terpengaruh badai ini, termasuk Louisiana, Mississippi, Alabama, Florida, dan Georgia. 
Kronologi.
Awalnya terbentuk pada 24 Agustus 2005, Katrina mempunyai tekanan pusat minimum sebesar 918 mb, sehingga merupakan sistem bertekanan tertinggi ketiga dalam sejarah Amerika Serikat. Kerusakan yang diakibatkannya—hingga kini terhitung dapat mencapai US$200 miliar—diperkirakan menjadikannya badai Atlantik termahal dalam sejarah AS. Hurikan ini menyebabkan mati listrik yang memengaruhi sekitar 1 juta jiwa di Louisiana, Mississippi and Alabama, dan banjir besar di wilayah New Orleans. Hingga 3 September, diperkirakan setidaknya 1289 orang telah meninggal dunia; 1029 orang secara langsung dan 260 lainnya secara tidak langsung. Jumlah ini diyakini akan terus meningkat.
Efek bencana alam.
Akibat bencana ini, terjadi penjarahan dan penodongan di berbagai tempat. Sekitar 25.000–60.000 warga New Orleans awalnya dievakuasi ke stadion Superdome. Saat mereka sedang dipindahkan dari Superdome ke Astrodome di Houston, Texas karena keadaan di Superdome yang sudah tidak layak ditinggali lagi, helikopter yang direncanakan membawa para warga untuk evakuasi sempat ditembaki orang-orang tak dikenal. Pemerintah Federal Amerika Serikat akhirnya mengerahkan 25.000 prajurit dan para veteran dari Irak untuk menjaga keamanan di New Orleans dan sekitarnya.
Selain itu, produksi minyak mentah AS di Teluk Meksiko juga hampir terhenti seluruhnya, sehingga harga minyak sempat mencapai rekor tertinggi pada US$70. Secara tidak langsung, mata uang Indonesia, rupiah, yang sedang berada dalam posisi lemah saat itu, juga sempat makin terpuruk akibat naiknya harga minyak ini.

</doc>
<doc id="27540" url="?curid=27540" title="Otl Aicher">
Otl Aicher

Otl Aicher, atau sebenarnya "Otto Aicher", (Ulm, Jerman 13 Mei 1922 – Rotis, Leutkirch im Allgäu, 1 September 1991) adalah salah seorang perancang ("designer") Jerman yang penting pada abad ke-20 dan dikenal di mancanegara.
Biografi.
Otl Aicher berasal dari sebuah kalangan yang menentang National-Sosialisme dan mengenal Scholl bersaudara dengan baik. Ia adalah anggota "bündische Jugend" dan menolak untuk bergabung dengan "Hitler-Jugend" (Perkumpulan Pemuda Hitler). Oleh karena itu pada tahun 1937 ia ditahan dan pada tahun 1941 tidak bisa mengikuti ujian akhir SMU. Namun kala itu ia diharuskan mengikuti wajib militer dan ditawari pangkat perwira pada Wehrmacht (Tentara Jerman) yang ia tolak. Oleh karena itu ia tidak bisa mendapatkan kenaikan pangkat dalam Tentara Nazi Jerman. 
Berkat luka yang dilakukannya sendiri, ia dapat menghindari dinas militer untuk beberapa waktu dan pada 1942 dapat menolong keluarga Scholl, ketika Hans dan Sophie diadili dan dipenjara karena keanggotaan mereka dalam organisasi Weiße Rose (Mawar Putih). Pada awal 1945 Aicher berdesersi dan bersembunyi pada keluarga Scholl di Bruderhof, Ewattingen. 
Pada 1946 ia mulai kuliah pemahatan patung di Akademi Seni Pemahatan Patung München ("Akademie der Bildenden Künste München") di München. Sudah pada tahun selanjutnya ia bisa membuka sebuah sanggar seni miliknya sendiri di Ulm.
Pada tahun 1952 ia menikahi Inge Scholl, saudari Hans dad Sophie Scholl. Bersama-sama dengannya, ia merupakan salah seorang pendiri "Volkshochschule " (semacam sekolah malam) pada 1946. Dengan Max Bill dan istrinya, mereka mulai akhir dasawarsa 1940-an berusaha mendirikan Akademi Desain di Ulm (HfG Ulm) yang akhirnya benar-benar ada pada tahun 1953 dengan peletakan batu pertama di Kuhberg, Ulm. Ia menjadi dosen ilmu komunikasi visual.
Lalu pada 1956, setelah Max Bill mengundurkan diri, ia menjadi anggota sebuah Dewan Rektor ("Rektoratskollegium"), sebelum ia dari tahun 1962 sampai 64 menjadi satu-satunya rektor. Selain itu ia menjadi profesor tamu di Universitas Yale dan Rio de Janeiro. Pada tahun 1968 HfG ditutup oleh Perdana Menteri Hans Filbinger dengan tidak diberi subsidi lagi.
Dari 1967 sampai 72, ia merupakan pendesain utama Olimpiade München 1972, di mana ia menciptakan sebuah sistem piktogram sebagai pengenal yang lalu dipakai secara internasional. Setelah itu, ia menetap di Rotis, Allgäu (sekarang merupakan bagian dari Leutkirch im Allgäu). Kemudian pada tahun 1984 ia mendirikan Institut Studi Analog (?) Rotis (""Rotis Institut für analoge Studien") dan lalu merancang font" Rotis" pada tahun-tahun selanjutnya.
Otl Aicher meninggal dunia pada tanggal 1 September 1991 akibat kecelakaan lalu lintas di mana ia ditabrak sebuah sepeda motor.
Karya hidupnya.
Selain pictogram olahraganya, ia juga terkenal telah merancang logo perusahaan-perusahaan penting seperti Braun, Lufthansa, FSB, ZDF, ERCO, Bandara Internasional Frankfurt, Westdeutsche Landesbank, Dresdner Bank, Severin, dan Siedler Verlag. Pengertian akan istilah dan ilmu komunikasi visual yang berlaku pada hari ini, bisa dikembalikan kepada hasil pemikiran Aicher. Selain itu Otl Aicher juga seorang pelopor "Corporate Identity", yang diterapkannya pada Olimpiade München dengan desain menyeluruh mulai dari seragam sampai tiket masuk. Hal yang sama juga dikerjakannya untuk berbagai perusahaan seperti Lufthansa. 
Otl Aicher kemungkinan besar dengan karyanya merupakan perancang Jerman Barat yang terbesar seelah Perang Dunia II. Di mana sikapnya secara keseluruhan konsisten terhadap Nazisme berdasarkan pengalaman Aicher, keberhasilan "penyucian" optik terhadap segala pengaruh Nazisme di dalam desain Jerman dan perusahaan Jerman (Lufthansa) setelah Perang Dunia II, bisa dianggap merupakan pengaruh Aicher. Hubungannya dengan keluarga Scholl (ayah dari Scholl bersaudara setelah perang adalah walikota Ulm pertama) bukanlah merupakan sebuah kebetulan, terutama antara lain dalam mendirikan HfG (Sekolah Tinggi Desain Ulm) dan adanya pengaruh sebuah yayasan Amerika merupakan dasar dari kesuksesannya.
Walaupun Otl Aicher telah menjadi tokoh penting, ia juga merujuk kepada banyak pendahulunya dengan ide-ide mereka. Usahanya (yang kemudian gagal) untuk menggabungkan seniman Swiss Max Bill dalam Hochschule für Gestaltung Ulm berjalan sejajar dengan keberpihakannya pada ajaran-ajaran grafis dan tipografis perancang ini (Layout-Raster, Flattersatz, serifenlose Schriften, "radikale kleinschreibung").
Namun Otl Aicher juga menggunakan secara luas "font-font" yang telah dibuat oleh para tipograf lainnya untuk karya hidupnya sendiri, seperti contohnya Univers ciptaan Adrian Frutiger für untuk Olimpiade München 1972, sebelum ia untuk pertama kalinya menjelang akhir kariernya menciptakan "font"nya sendiri yang banyak dibicarakan orang; Huruf Rotis. 
Daftar karya.
Buku-buku yang ditulis oleh Otl Aicher dengan yang bekerja sama dengan orang lain:

</doc>
<doc id="27544" url="?curid=27544" title="Perang Ethiopia-Eritrea">
Perang Ethiopia-Eritrea

Perang Ethiopia-Eritrea adalah perang yang terjadi pada Mei 1998 sampai Juni 2000, antara Ethiopia dengan Eritrea sebagai salah satu bagian dari konflik Tanduk Afrika. Dari September 1961 sampai Mei 1991, Eritrea telah menjalankan perang kemerdekaan yang panjang menghadapi Ethiopia, yang berakhir dengan referendum dan pemisahan secara damai pada April 1993. Pada saat kemerdekaan Eritrea, perbatasan antar kedua negara tidak ditetapkan dengan jelas, dan beberapa bagian menjadi diperebutkan.
Latar belakang.
Setelah kemerdekaan, kedua negara saling bertengkar tentang masalah keuangan dan perdagangan, serta saling mengklaim daerah perbatasan antara lain Badme, Tsorona-Zalambessa, and Bure. Sejak tahun 1991 mereka sudah setuju untuk mendirikan sebuah komisi khusus untuk membahas klaim masing-masing.
Pada tanggal 6 Mei 1998, konvoi komisi perbatasan Eritrea memasuki daerah perbatasan Padang Badme, di bagian utara provinsi Tigrai Ethiopia, disana konvoi Eritrea tersebut ditembaki dan terbunuh oleh milisi Tigrai dan kepolisian setempat. Eritrea lalu mengirim pasukan untuk membalas mereka-mereka yang menyerang komisi perbatasan Eritrea. Pada tanggal 12 Mei 1998, Ethiopia mulai memobilisasi angkatan bersenjata mereka untuk perang, dan pemerintah Ethiopia memutus semua hubungan dengan Eritrea.
Perang.
 Kronologi
Pada 13 Mei 1998, sebagaimana gambaran radio Eritrea yang menggambarkan perang total, Ethiopia memulai mobilisasi pasukannya untuk melakukan serangan penuh terhadap Eritrea.

</doc>
<doc id="27550" url="?curid=27550" title="Sikhisme">
Sikhisme

Sikhisme (bahasa Punjabi: ਸਿੱਖੀ) adalah salah satu agama terbesar di dunia. Agama ini berkembang terutamanya pada abad ke-16 dan 17 di India. Kata "Sikhisme" berasal dari kata "Sikh", yang berarti "murid" atau "pelajar".
Kepercayaan-kepercayaan utama dalam Sikhisme adalah:
Sikhisme dipengaruhi pergerakan perubahan dalam agama Hindu (misalnya Bhakti, monisme, metafisika Weda, guru ideal, dan bhajan) serta Islam Sufi. Agama ini berangkat dari adat-adat sosial dan struktur dalam agama Hindu dan Islam (contohnya sistem kasta dan "purdah"). Filsafat dalam Sikhisme bercirikan logika, keseluruhan (bersifat komprehensif), dan pendekatan yang sederhana terhadap masalah-masalah spiritual maupun material. Teologinya penuh kesederhanaan. Dalam etika Sikh, tidak ada konflik antara tugas pribadi terhadap diri sendiri dengan masyarakat.
Sikhisme berasal dari daerah Punjab di India, namun kini pengikutnya juga dapat ditemukan di berbagai penjuru dunia yang mempunyai komunitas India. Di Asia Tenggara, umat Sikh banyak ditemukan di Malaysia dan Singapura. Umat Sikh dapat dikenali melalui namanya yang kebanyakan diakhiri "Singh" untuk pria dan "Kaur" untuk wanita.
Sepuluh Guru Sikh.
Kesepuluh Guru dalam Sikhisme adalah:
Guru Granth Sahib adalah teks suci yang dianggap oleh para pengikut Sikhisme sebagai Guru kesebelas mereka.

</doc>
<doc id="27564" url="?curid=27564" title="Kambing">
Kambing

Kambing ternak ("Capra aegagrus hircus") merupakan salah satu subspesies kambing yang dipelihara atau dijinakkan dari kambing liar Asia Barat Daya dan Eropa Timur. Kambing merupakan anggota dari keluarga Bovidae dan bersaudara dengan dengan biri-biri karena keduanya tergolong dalam sub famili Caprinae. Terdapat lebih 300 jenis kambing yang berbeda-beda. Kambing adalah salah satu diantara spesies yang paling lama di ternakkan, yaitu untuk susu, daging, bulu, dan kulit di seluruh dunia. Pada tahun 2011, populasi kambing yang hidup di seluruh dunia mencapai 924 juta menurut Organisasi Pangan dan Pertanian Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Kambing merupakan binatang memamah biak yang berukuran sedang. Kambing ternak ("Capra aegagrus hircus") adalah subspesies kambing liar yang secara alami tersebar di Asia Barat Daya (daerah "Bulan sabit yang subur" dan Turki) dan Eropa. Kambing liar jantan maupun betina memiliki tanduk sepasang, namun tanduk pada kambing jantan lebih besar. Umumnya, kambing mempunyai janggut, dahi cembung, ekor agak ke atas, dan kebanyakan berrambut lurus dan kasar. Panjang tubuh kambing liar, tidak termasuk ekor, adalah 1,3 meter - 1,4 meter, sedangkan ekornya 12 sentimeter - 15 sentimeter. Bobot yang betina 50 kilogram - 55 kilogram, sedangkan yang jantan bisa mencapai 120 kilogram. Kambing liar tersebar dari Spanyol ke arah timur sampai India, dan dari India ke utara sampai Mongolia dan Siberia. Habitat yang disukainya adalah daerah pegunungan yang berbatu-batu.
Kambing sudah dibudidayakan manusia kira-kira 8000 hingga 9000 tahun yang lalu. Di alam aslinya, kambing hidup berkelompok 5 sampai 20 ekor. Dalam pengembaraannnya mencari makanan, kelompok kambing ini dipimpin oleh kambing betina yang paling tua, sementara kambing-kambing jantan berperan menjaga keamanan kawanan. Waktu aktif mencari makannya siang maupun malam hari. Makanan utamanya adalah rumput-rumputan dan dedaunan.
Kambing berbeda dengan domba.
Sejarah.
Kambing adalah hewan paling awal yang di ternakkan oleh manusia. Analisa genetik paling terkini mengesahkan bukti penelitian purbakala bahwa kambing gurun Bezoar dari Zagros di duga merupakan asal-usul hampir semua kambing ternak saat ini.
Kaum petani Neolitik mulai menggembalakan kambing liar terutaman untuk mudah memperoleh susu dan daging, di samping juga kotoran yang digunakan sebagai bahan api, tulang, bulu dan bahan tambahan untuk pakaian, bangunan dan peralatan. Peninggalan kambing ternak yang berasal dari 10,000 tahun yang lalu ditemukan di Ganj Dareh, Iran. Kerangka kambing dpat ditemui dalam jejak-jejak penelitian purbakala di Jericho, Choga Mami Djeitun dan Çayönü, membuktikan bahwa peternakan kambing di Asia Barat telah ada sejak antara 8000 hingga 9000 tahun yang lalu.
Kajian-kajian terhadap bukti DNA membayangkan 10,000 tahun yang lalu sebagai tahun pertama kali adanya peternakan.
Menurut sejarah, kulit kambing digunakan sebagai wadah air dan minuman keras dalam perjalanan serta transportasi minuman keras yang diperdagangkan. Kulit kambing juga digunakan untuk membuat perkamen.
Anatomi dan kesehatan.
Kambing dilihat sebagai hewan ternak yang kecil dibanding hewan-hewan besar seperti sapi, unta dan kuda, tetapi lebih besar dari hewan ternak mikro seperti ayam, bebek, kelinci, marmut dan lebah. Setiap jenis kambing mempunyai ukuran berat badan tertentu dari sebesar 300 pound (136 kg) untuk kambing jantan yang berjenis kambing besar seperti Boer, atau seukuran 45 ke 60 pound (20–27 kg) untuk kambing betina yang beeukuran kecil. Dalam setiap jenis mampu terdapat beragam ukuran karena kelainan strain atau keturunan. Beberapa jenis-jenis terkecil adalah jenis mini seperti Pigmi Afrika yang hanya setinggi 16 hingga 23 inci (41.5–58.5 cm) pada ukuran bahu dewasa.
Kebanyakan kambing di alam tumbuh dua batang tanduk yang memiliki berbagai bentuk dan ukuran menurut jenisnya. Kambing tumbuh tanduk melainkan ia "dinyah tanduk" ("polled"), yaitu ketidakmampuan dalam pertumbuhan tanduk disebabkan genetik atau tanduk tersebut dicabut, biasanya terjadi setelah lahir. Terdapat kejadian kambing "poliserat" (tumbuh banyak tanduk, sebanyak-banyak lapan batang), namun ini merupakan Kelainan genetik yang dipikirkan adalah turun-temurun. Pencabutan tanduk paling sering terjadi dalam kelompok kambing menuyusui (untuk perdagangan) untuk mengurangi cedera terhadap manusia dan kambing lain. Tidak seperti sapi, kambing tidak berhasil di silangkan jenisnya untuk diubah bentuk tanduk yang sesungguhnya karena gen-gen yang menentukan jenis kelamin berkaitan erat dengan yang menentukan tanduk. Percobaan menyilangkan dua ekor kambing yang diubah tanduk secara menghasilkan sejumlah besar individu interseks yang rata-rata mandul dalam kalangan anak-anak kambing. Tanduk kambing tersusun atas tulang hidup yang dibalut oleh keratin dan protein lainnya, digunakan untuk pertahanan, penguasaan, dan perwilayahan.
Kambing merupakan hewan ruminansia yang memiliki perut empat bagian yang terdiri dari rumen, retikulum, omasum, dan abomasum. Seperti mamalia ruminan yang lain, kambing merupakan hewan berjari genap. Kambing betina mempunyai payudara berputing dua, dibandingkan dengan sapi yang berputing empat.
Pupil kambing berbentuk sepet dan mendatar. Sebab iris kambing biasanya berwarna pucat, maka pupilnya lebih menonjol dibanding pupil hewan lain seperti sapi, rusa, kebanyakan kuda dan biri-biri yang juga berpupil sepet tetapi bersati dengan iris dan sklera yang berwarna lebih gelap.
Kambing jantan maupun betina tumbuh janggut, bahan kebanyakan jenis kambing (terutama kambing susu, Boer campuran penyusu dan kambing pigmi) juga mempunyai sepasang gelambir yang berjuntai pada kedua belah leher.
Sebagian jenis kambing mirip biri-biri, tetapi mudah dibedakan karena ekor kambing biasanya kompot dan tercacak, sedangkan ekor biri-biri berjuntai dan biasanya lebih panjang dan besar.
Pembiakan.
Kambing mencapai kedewasaannya sekitar umur tiga ke 15 bulan, tergantung pada jenis dan kesehatannya. Kebanyakan peternak lebih menyukai menunda pembuahan hingga kambing betina mencapai 70% berat badan dewasa. Namun demikian, pemisahan ini jarang-jarang dapat dilakukan untuk kelomook ternak liar yang tidak diurus.
Dalam iklim-iklim yang sederhana, lebih-lebih lagi dalam jenis-jenis Swiss, musim kawin dimulai apabila siang makin menyengat, hingga tiba menjelang musim bunga. Di kawasan khatulistiwa, kambing dapat membiak pada kapan saja tanpa ditentukan musim. Keberhasilan pembiakan di kawasan-kawasan khatulistiwa lebih bergantung pada cadangan makanan yang tersedia daripada waktu siang. Kambing betina tanpa mempertimbangkan jenis atau tempat naik birahi 21 hari sekali selama dua hingga 48 jam. Kambing betina yang birahi biasanya mengibas-ngibas ekor, mendekati kambing jantan jika ada, bersuara lebih lantang, dan mungkin juga menunjukkan kehilangan selera dan kurangnya susu sepanjang waktu birahi.
Kambing jantan yang subur dari jenis-jenis Swiss dan utara masuk musim kawin pada musim gugur seperti putaran birahi kambing betina. Kambing jantan berjenis khatulistiwa mungkin menunjukkan kesuburan menurut musim, tetapi mampu melakukan kawin kapan saja seperti kambing betina. Musim kawin kambing memiliki ciri-ciri kehilangan selera serta minat dan gairah terhadap kambing betina. Kambing jantan yang masuk masa kawin akan menunjukkan bibir seringai bergulung serta membuang air kencing ke atas kaki depan dan wajahnya. Kelenjar bau sebum di dasar tanduk menguatkan bau kambing jantan, yang penting untuk dia menjadi lebih menarik kepada kambing betina. Sebagian kambing betina enggan melakukan kawin dengan kambing jantan yang berbeda baunya.
Selain perkawinan secara alami, inseminasi semakin diminati banyak peternak kambing karena dapat memperluas pilihan darah keturunan dengan lebih mudah.
Masa kehamilan kambing kira-kira 150 hari. Biasanya yang dilahirkan adalah anak kembar dua, namun kadangkala tunggal bahkan kembar tiga. Kelahiran anak kembar empat, lima, ataupun enam sangat jarang terjadi. Kelahiran anak kambing biasanya terjadi secara tenang. Sebelum melahirkan, si induk merendahkan badan sekitar bagian ekor dan pinggul, sambil bernafas terengah-engah. Mungkin saja ia khawatir, menjadi resah dan mencurah penuh kasih sayang kepada pembelanya. Selepas melahirkan, si ibu biasanya makan uri untuk memperoleh zat-zat yang amat diperlukannya, membantu mehanan pendarahan, dan mengurangi resapan bau kelahiran untuk pemangsa, sama dengan kelakuan hewan pemakan tumbuhan liar seperti rusa.
Produksi susu dimulai sewaktu kelahiran anak, berbeda-beda menurut jenis, umur, kualitas dan makanan si induk kambing; kambing penyusu umumnya menghasilkan antara 660 hingga 1,800 l (1,500–4,000 paun) susu dalam setiap waktu laktasi 305 hari. Secara rata-rata, seekor kambing penyusu yang berkualitas baik akan mengeluarkan sekurang-kurangnya 6 pound (2.7 liter) susu per hari selagi ia masih menyusui. Produksi susu kali pertama mungkin menghasilkan sebanyak 16 pound (7.3 liter) susu ke bawah, atau lebih banyak dari itu pada kasus-kasus yang luar biasa. Setelah laktasi, kambing betina "kekeringan" setelah melahirkan. Kadang-kadang kambing yang tidak melahirkan dan diperah susu tanpa henti akan kekal dalam laktasi melebihi 305 hari yang biasanya. jenis-jenis pedaging, serat, dan peliharaan biasanya tidak diperah susunya dan sekadar menghasilkan susu yang cukup untuk anak hingga anaknya berhenti menyusu.
Laktasi jantan juga diketahui terjadi dalam kalangan kambing.
Nutrisi dan pola makan.
Kambing diketahui sanggup memakan apapun, termasuk kaleng dan kertas. Walaupun sebenarnya mereka tidak memakan bahan-bahan yang tidak dapat dimakan, namun kambing adalah hewan perenggut, tidak seperti sapi dan biri-biri yang meragut, bahkan (dengan sifat yang amat senang mencari tahu) ia mapu mengunyah dan merasakan apa saja yang sedikit pun menyerupai bentuk tumbuhan untuk menentukanapakah makanan itu enak untuk dimakan, termasuk kertas, pakaian dan kaleng.
Selain mencoba berbagai bahan, kambing agak teliti dengan apa yang sebenarnya ia makan. Kambing lebih senang merenggut ujung-ujung pohon berkayu dan tumbuhan berdaun lebar. Apapun, dapat dikatakan bahwa pola memakan tumbuhan kambing sangat beragam, termasuk sebagian spesies yang beracun untuk hewab lain. Kambing jarang memakan makanan kotor atau meminum air tercemar kecuali saat mereka kelaparan. Inilah salah satu sebab peternakan kambing paling selalu dilakukan secara lepas karena peternakan kambing secara ternak kurung membutuhkan biaya yang banyak dan jarang berdaya komersil.
Kambing lebih gemar merenggut tumbuhan merambat seperti kacang hijau hutan, perdu dan gulma, daripada makan rumput, yaitu lebih bersifat seolah rusa dibanding biri-biri. Tumbuhan terong-terongan beracun; daun pohon buah yang layu juga dapat membunuh kambing. Silase (batang jagung kering) dan hailaj (rumput kering tapai) dapat digunakan jika dimakan segera setelah pelepasan - kambing sangat rentan terhadap bakteri "Listeria" yang tumbuh dalam wadah pakan. Alfalfa yang kaya dengan protein sering diberikan dalam bentuk rumput kering; feskiu adalah rumput kering yang paling kurang enak dimakan dan paling kurang memiliki kandungan gizi. Kulapuk dalam pakan kambing dapat menyebabkan kambing jatuh sakit ataupun mati. Kambing tidak harus diberi makan rumput yang memiliki tanda kulapuk.
Fisiologi pencernaan anak kambing yang masih bayi (seperti anak hewan lain) secaa umum sama seperti hewan monogastrik (berperut satu). Pencernaan susu dimulai di abomasum, yang mana susu telah melepaskan rumen melalui penutupan alur retikulum-esofagus ketika menyusu. Ketika lahir, rumennya belum selesai tumbuh, tetapi apabila anak kambing mulai makan makanan keras, maka rumen itu segera semakin besar dan mampu untuk menyerap zat.
Ukuran dewasa seseekor kambing adalah hasil dari jenis (potensi genetik) dan makanannya sewaktu masa perkembangan (potensi nutrisi). Seperti semua hewan ternak, pertambahan kebutuhan protein (10 ke 14%) serta jumlah kalori yang mencukupi ketika usia sebelum dewasa mendatangkan kadar pertumbuhan yang lebih tinggi dan ukuran dewasa yang lebih besar daripada kadar protein rendah dan kalori. Kambing bertubuh besar dengan rangka yang lebih besar mencapai berat badan matang pada umur yang lebih lewat mencapai (36 hingga 42 bulan) daripada kambing bertubuh kecil (18 hingga 24 bulan) jika keduanya diberi makan potensi yang cukup. Kambing bertubuh besar memerlukan lebih banyak kalori daripada kambing bertubuh kecil untuk menjaga fungsi badan per hari.
Kelakuan.
Kambing sangat cerdas dan suka mencari tahu. Ia juga sangat terkoordinasi dan dikenali secara luas karena kemampuannya untuk memanjat dan mengimbangkan badan di tempat-tempat yang sangat berbahaya. Oleh karena itu, kambing adalah satu-satunya ruminansia yang mampu memanjat pohon, walaupun pohon itu seharusnya cukup condong untuk dicapai. Disebabkan ketangkasan dan sifat yang selalu ingin tahu ini, kambing di kenal karena keluar dari kandang dengan menaiki pagar dan kurungan secara sengaja maupun semata-mata karena senang memanjat. Jika pagar kambing dirobohkan, dilanggar, ataupun diatasi dengan apa cara apa saja, maka kambing sudah hampir tentu akan melarikan diri. Dikarenakan kecerdasannya yang tinggi, ia mampu menemui kelemahan sebuah kandang, seseekor kambing akan memanfaatkannya berulang-ulang, dan kambing-kambing lain akan memerhatikan dan cepat mempelajari cara yang sama itu.
Dengan sifat cerdas dan suka ingin tahu tersebut, kambing menduga apapun yang baru atau asing dalam lingkungannya, terutama dengan menyentuh dengan bibir atas dan lidahnya yang mencengkeram. Oleh sebab itulah kambing menduga benda-benda seperti tombol, pakaian dan sebagainya dengan menggigit ataupun memakannya.
Kambing yang diurus secara terorganisir cenderung kurang untuk berkumpul berbanding biri-biri, bahkan jika sedang mencari makan tanpa diganggu, kawanan kambing cenderung berpencar ke penjuru ladang atau lapangan dibanding makan berdekatan sebagai mana yang dilakukan biri-biri. Kambing yang menyusu membiarkan anaknya berjalan bebas daripada berapat-rapat seperti biri-biri. Kambing biasanya berpaling dan menghadap penceroboh, dan kambing jantan lebih memungkinkan untuk menyerang atau menanduk manusia dibanding biri-biri jantan.
Penyakit.
Walaupun dianggap sebagai hewan yang tahan fisik dan kurang memerlukan perawatan kesehatan dalam kebanyakan situasi, namun kambing tetap tidak terlepas darj penyakit. Kambing sering menghidap keadaan-keadaan seperti pneumonia, kaki reput, parasit dalam, keracunan hamil dan keracunan makanan.
Kambing dapat dijangkiti berbagai penyakit virus maupun bakteria seperti penyakit kaki dan mulut, ensefalitis artritis kambing, limfadenitis kaseus, mata kalas, mastitis, dan pseudorabies. Kambing dapat menyebarkan beberapa penyakit zoonotik kepada manusia seperti tuberkulosis, bruselosis, demam Q, dan rabies.
Jangka hidup.
Jangka hidup kambing adalah antara 15 hingga 18 tahun. Pernah dilaporkannya satu contoh kambing yang mencapai umur 24 tahun.
Jangka hidup ini dipengaruhi oleh beberapa faktor, contohnya jangka hidup kambing betina mungkin singkat dari 10 hingga 11 tahun oleh masalah ketika beranak, dan jangka hidup kambing jantan dapat dipotong hingga 8 hingga 10 tahun dengan naik birahi.
Peternakan.
Kambing yang hidup maupun yang mati berguna terhadao manusia, terutama sebagai cadangan susu, tinja, daging dan kulit. Sebagian badan amal menyerahan kambing kepada golongan miskin di negara-negara miskin karena kambing lebih mudah dan murah untuk diurus daripada sapi, bahkan berbagai kegunaannya. Selain itu, kambing digunakan untuk membawa gerobak dan mengangkat barang.
Usus kambing digunakan untuk membuat "katgut" yang masih digunakan sebagai bahan untuk membuat jahitan pembedahan dalaman manusia dan tali-tali untuk alat musik bertali. Tanduk kambing yang melambangkan kemewahan dan kesejahteraan (kornukopia) juga digunakan untuk membuat sendok.
Survei populasi kambing dunia.
Menurut Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO), pemproduksi susu kambing segar terbanyak pada tahun 2012 adalah India (4.85 juta ton metrik), Bangladesh (2.608 juta ton metrik) dan Sudan (1.532 juta ton metrik).
Cara peternakan.
Cara peternakan kambing berbeda-beda menurut tempat dan budaya. Jenis kandang yang digunakan untuk kambing bukan hanya berdasarkan tujuan penggunaan kambing, bahkan juga linkungan peternakannya. Menurut sejarah, kambing ternak biasanya diternak dalam kawanan yang dilepaskan di bukit atau tempat merenggut yang sebagainya dengan diawasi gembala yang berusia anak-anak hingga remaja. Kaedah penggembalaan ini masih digunakan hingga kini.
Di sebagian negara, terutama di Eropa dan Amerika Utara, kambing penyusu dan pedaging dibedakan menurut jenis. Anak kambing jantan penyusu biasanya disembelih untuk daging. Kedua jenis kelamin pedaging dapat disembelih untuk daging, di samping kambing tua sebarang baka. Daging kambing jantan tua (lebih setahun) umumnya diperkirakan tidak sesuai untuk dimakan oleh manusia. Kambing jantan dapat diasinkan muda-muda untuk mencegah pengeluaran bau amis.
Kambing penyusu biasanya dibawa untuk makan di padang rumput pada cuaca baik (contohnya musim panas atau hujan, apabila tumbuhan subur) dan dikandangi pada cuaca kurang baik (musim dingin atau kemarau berkepanjanhan, apabila tumbuhan tidak subur). Kambing penyusu diperah setiap hari, maka ia dijaga dekat dengan tempat pemerahan susu. Tempat makan kambing biasanya dilengkapi dengan rumput kering dan konsentrat. Kandang kambing dapat berbentuk petak-petak berpisah seperti kuda atau satu petak untuk kelompok.
Kambing pedaging dibawa untuk digembalakan sepanjang tahun asalkan cadangan tumbuhan subur, bahkan dapat diternakkan jauh dari kandangnya. Kambing gentian seperti Angora juga diternak dalam padang gembala atau secara lepas. Begitu pula dengan kambing penyusu, kambing-kambing pedaging dan gentian dapat ditambah pola makannya dengan rumput kering dan konsentrat terutama pada cuaca buruk.
Di India, Nepal, dan sebagian besar Asia, kambing diternak rata-rata untuk produksi susu untuk kegunaan rumah maupun perdagangan. Kambing di kawasan ini dapat dipelihara dalam rumah atau dibiarkan bebas mencari makanan. Kambing Salem Black digembalakan untuk memakani rumput di lapangan dan di tepi jalan pada waktu siang, tetapi disimpan dalam kandang pada waktu malam demi keselamatan.
Di Afrika dan Timur Tengah, kambing biasanya digembala secara berkelompok bersama dengan biri-biri. Hal ini memaksimalkan pengeluaran karena kambing dan biri-biri berbeda dari segi makanannya. Berbagai aturan peternakan kambing dilakukan di Ethiopia misalnya, di mana empat aturan utama dikenal pasti yaitu: digembalakan dalam sistem tanaman tahunan, sistem tahunan matahari, bersama sapi, dan di kawasan gersang dalam sistem penggembalaan nomaden. Walaupun demikian, dalam empat sistem tersebut, kambing biasanya diternak dalam sistem yang meluas dengan sedikit biaya.
Di Nigeria, kambing dipelihara di rumah. Walaupun kebanyakan kambing dibiarkan untuk berkeliaran di rumah ladang atau kampung, tetapi ada juga yang disimpan dan diberi makan dalam kandang dalam sistem "cut-and-carry". Peternakan seperti ini juga dilakukan di beberapa tempat di Amerika Latin. "Cut-and-carry", yaitu mencari memungut rumput, jagung atau bambu untuk diberi makan daripada membiarkan kambing itu untuk berkeliaran di lapangan, adalah sesuai untuk sebagian tanaman seperti jagung atau bambu yang mudah diinjak-injak sampai musnah oleh kambing.
Kambing peliharaan terdapat di seluruh dunia yang mana rumah tangga memelihara kambing semata-mata sebagai kesayangan dibanding kegunaan, terutama di Amerika Utara dan Eropa di mana kambing semakin banyak dipelihara hanya sebatas peliharaan.
Daging.
Rasa daging kambing dan anak kambing sama dengan daging domba; Walau bagaimanapun, ada yang menyamakan rasa daging kambing dengan daging anak sapi atau rusa, tergantung umur dan kesehatan kambingnya. Rasanya dikaitkan terutama dengan kehadiran asam 4-metiloktanoik dan 4-metilnonanoik. Daging kambing dapat disajikan dengan berbagai cara, termasuk direbus, dibakar, digril, dibarbeque, dikalengi, dan digoreng. Daging kambing dapat dikisar, dimasak menjadi kari, atau dibuat menjadi sosis. Karena kandungan lemak yang rendah, daging kambing dapat mengeras pada suhu tinggi jika dimasak tanpa kelembapan tambahan. Diantara jenis kambing pedaging terlaris adalah Boer dari Afrika Selatan. Kambing Kiko dari New Zealand juga adalah kambing pedaging, begitu pula jenis "kambing pengsan" yang berasal dari Tennessee, Amerika Serikat.
Susu dan hasil susu.
Kambing menyumbang kira-kira 2% cadangan susu tahunan di dunia. Sebagian kambing diternak khusus untuk susunya. Jika kambing jantan yang berbau kuat tidak dipisahkan dari kambing betina, maka baunya akan mempengaruhi kualitas susu.
Susu kambing mempunyai lemak-lemak yang kecil dan teremulsi dengan baik, yaitu krimnya kekal terampai dalam susu daripada muncul ke atas sebagai mana susu sapi mentah. Oleh sebab itu, susu kambing tidak perlu dihomogenkan. Apabila susu itu digunakan untuk membuat keju, maka penghomogenan itu tidak diperlukan karena hal itu mampu mengubah struktur susu hingga mengurangi kemampuannya untuk menggumpalkan susu dan akhirnya hasil dan kualitas keju.
Kambing penyusu di puncak umurnya (biasanya sekitar kisaran laktasi ketiga atau keempat) menghasilkan rata-rata sebanyak 6–8 pound (2.7–3.6 kg) susu sehari sepanjang laktasi 10 bulan; paling lebih beberapa lama setelah masa penyegaran dan berangsur-angsur kurang lebih menjelang habis masa laktasi. Susu kambing biasanya mengandungi rata-rata 3.5% lemak mentega.
Susu kambing umumnya diproses menjadi keju, mentega, es krim, yogurt, dan sebagainya. Keju susu kambing dinamakan "chèvre" di Perancis yakni nama kambing dalam bahasa Perancis. Jenis keju-kejunya antara lain "Rocamadour" dan "Montrachet". Mentega susu kambing berwarna putih karena kambing menghasilkan susu dengan beta-karoten kuningnya diubah menjadi suatu bentuk vitamin A yang berwarna transparan.
Khasiat.
Sebagian orang menggunakan susu kambing untuk menyusui anak sebagai ganti untuk susu manusia atau susu sapi. Sebuah buku yang diterbitkan pada 1970 mengenai peternakan mengatakan bahawa susu kambing berbeda dengan susu manusia maupun susu sapi karena lebih mudah dicerna, berbeda tingkat basanya, serta memiliki nilai-nilai terapeutik tertentu dalam pengobatan dan nutrisi manusia. George Mateljan menyatakan bahwa susu kambing dapat menggantikan susu dapi atau susu domba dalam pola makan bagi mereka yang alergi terhadap susu sebagian hewan tertentu. Walau bagaimanapun, sana dengan susu sapi, susu kambing mengandung laktosa (gula) dan dapat menyebabkan masalah gastrousus bagi mereka yang tidak tahan laktosa. Sebenarnya, kandungan laktosa sama banyaknya dengan susu sapi.
Akademi Pediatrik Amerika tidak menyarankan penyusuan bayi dengan susu kambing. Sebuah laporan kasus April 2010 merumuskan saran dan membentangkan "penelitian menyeluruh tentang akibat-akibat yang didatangkan dengan kebiasaan berbahaya ini"; tambahnya, "Banyaj bayi yang hanya disusui dengan susu kambing karena kepercayaan budaya serta tertipu kepada informasi palsu. Laporan-laporan anekdot telah menguraikan berbagai morbiditi yang dikaitkan dengan kebiasaan tersebut, termasuk ketidaknormalan elektrolit yang parah, asidosis metabolik, anemia megaloblastik, gejala-gejala alergi termasuk kejutan anafilaksis yang mengancam nyawa, sindrom uremia hemolisis, dan penyakit-penyakit." Bruselosis kaprin (kambing) yang tidak dirawat mengakibatkan kadar kematian 2% kasus. Menurut USDA, susu kambing tidak sesuai untuk bayi manusia karena mengandung "kuantitas besi, folat, vitamin C dan D, tiamina, niasin, vitamin B, dan asam pantotenik yang tidak mencukupi untuk menampung keperluan zat bayi", bahkan dapat membahayakan buah pinggang bayi serta menyebabkan kerusakan metabolisme.
Kementrian Kesehatan Inggris telah berulang kali mengeluarkan pernyataan dari waktu ke waktu bahwa "Susu kambing tidak sesuai untuk bayi, bahkan formula bayi dan formula susuan yang berdasarkan protein susu kambing tidak pernah diluluskan untuk digunakan di Eropah", bahkan "susu bayi yang berasaskan protein susu kambing tidak sesuai sebagai sumber gizi untuk bayi."
Kandungan ini berbeda-beda menurut jenis, hewan dan masa dalam periode laktasi.
Genetika.
Jenis kambing Angora menghasilkan bulu mohair bergulung-gulung yang panjang, keriting dan berkilat. Bulu itu tumbuh terus menerus hingga empat mencapai inci bahkan lebih. Juga diciptakannya jenis-jenis silangan angora seperti pygora dan nigora untuk menghasilkan bulu daripada hewan yang lebih kecil dan mudah untuk diurus. Bulunya dicukur setiap dua kali setahun dengan rata-rata hasil kira-kira 10 pound.
Kebanyakan kambing mempunyai bulu yang lebih lembut dekat dengan kulit, dan bulu pelapik ("guard hair") yang lebih lebat dan kasar di permukaan. Jenis yang lebih disukai untuk industri tekstil adalah bulu pembalut dalaman yang berbagai namanya ("down", kasymir dan pasymina). Bulu pelapik yang kasar pula kurang bernilai karena terlalu kesat, sulit dipintal dan sulit dicelup warna. Kambing kasymir menghasilkan sejumlah bulu kasymir yang komersil, yaitu salah satu kegunaan bahan paling mahal yang dihasilkan secara komersil, kerana kasymir itu amat halus dan lembut. Gentian kasymir kambing dicujur sekali setahun, menghasilkan sekitar 9 ons (200 g) setiap kali.
Di Asia Selatan, bulu kasymir disebut "pasymina" (dari bahasa Parsi "pashmina", "wol halus"). Pada abad-abad ke-18 dan ke-19, wilayah Kashmir mempunyai sebuah industri yang menghasilkan selendang yang terbuat dari bulu kambing yang diimpor dari Tibet dan Tartar melalui Ladakh. Selendang-selendang itu diperkenalkan ke Eropa Barat ketika Ketua Jeneral Kempen Perancis di Mesir (1799–1802) mengantar sehelai delendang itu ke Paris. Semenjak itu, bulu yang digunakan untuk membuat selendang yang dihasilkan di wilayah hulu Kasymir dan Ladakh itu dikenali sebagai "kasymir".
Pembersihan tanah.
Kambing digunakan oleh manusia untuk membersihkan tumbuh-tumbuhan yang tidak diinginkan sejak berabad-abad lamanya. Kambing telah diperikan sebagai "mesin makan" dan "agen kawalan biologi". Kebiasaan ini mengalami suatu kebangkitan di Amerika Utara sejak 1990 ketika kawanan-kawanan kambing digunakan untuk membersihkan semak belukar di desa-desa bukit California yang dikhawatirkan terancam akibat kebakaran hutan. Sejak saat itu, berbagai agensi umum maupun swasta mengupah kawanan kambing swasta untuk melakukan tugas-tugas tersebut. Kegiatan ini meluas di wilayah Barat Laut Pasifik Amerika Serikat di mana kawanan kambing digunakan untuk menyingkirkan spesies-spesies invasif yang tidak mudah dihilangkan oleh manusia, seperti pepohonan beri hitam berduri dan "oak" beracun.
Jenis.
Jenis-Jenis kambing tergolong dalam kategori-kategori yang sangat banyak menurut kegunaan, seperti penyusu, penyilangan gen, daging, kulit, transportasi maupun sebagai teman.
Kambing kacang.
Kambing kacang adalah ras unggul kambing yang pertama kali dikembangkan di Indonesia. Badannya kecil. Tinggi gumba pada yang jantan 60 sentimeter hingga 65 sentimeter, sedangkan yang betina 56 sentimeter. Bobot pada yang jantan bisa mencapai 25 kilogram, sedang yang betina seberat 20 kilogram. Telinganya tegak, berrambut lurus dan pendek. Baik betina maupun yang jantan memiliki dua tanduk yang pendek.
Kambing Etawah.
Kambing Etawah didatangkan dari India yang disebut kambing Jamnapari. Badannya besar, tinggi gumba yang jantan 90 sentimeter hingga 127 sentimeter dan yang betina hanya mencapai 92 sentimeter. Bobot yang jantan bisa mencapai 91 kilogram, sedangkan betina hanya mencapai 63 kilogram. Telinganya panjang dan terkulai ke bawah. Dahi dan hidungnya cembung. Baik jantan maupun betina bertanduk pendek. Kambing jenis ini mampu menghasilkan susu hingga tiga liter per hari. Keturunan silangan (hibrida) kambing Etawa dengan kambing lokal dikenal sebagai sebagai kambing "Peranakan Etawah" atau "PE". Kambing PE berukuran hampir sama dengan Etawa namun lebih adaptif terhadap lingkungan lokal Indonesia.
Kambing Peranakan Etawah.
Kambing peranakan etawah (PE) merupakan hasil kawin silang antara kambing kacang dengan kambing etawah yang mempunyai sifat mendekati kambing etawah dan sebagiannya mendekati sifat kambing kacang. Ciri khas dari Kambing Peranakan Etawa atau PE adalah pada bentuk mukanya yang cembung, bertelinga panjang yang mengglambir, postur tubuh tinggi. kambing PE memiliki lama kebuntingan 148,87 hari, siklus birahi 23 hari, angka kawin per kebuntingan 1,95 
Kambing Jawarandu.
Kambing Jawarandu merupakan kambing hasil persilangan antara kambing Etawa dengan kambing Kacang. Kambing ini memliki ciri separuh mirip kambing Etawa dan separuh lagi mirip kambing Kacang. Kambing ini dapat menghasilkan susu sebanyak 1,5 liter per hari.edo
Kambing Saanen.
Kambing Saenen berasal dari Saenen, Swiss. Baik kambing jantan maupun betinanya tidak memliki tanduk. Warna rambutnya putih atau krem pucat. Hidung, telinga dan kambingnya berwarna belang hitam. Dahinya lebar, sedangkan telinganya berukuran sedang dan tegak. Kambing ini merupakan jenis kambing penghasil susu.
Kambing Saburai.
Kambing saburai adalah kambing persilangan antara kambing peranakan etawa dengan kambing boer. kambing ini banyak ditemui di Kabupaten Tanggamus - Lampung. di daerah lain, kambing ini juga dinamai dengan nama kambing boerawa
Kambing liar.
Kambing bersedia kembali ke alam liar (menjadi liar) jika diberikan kesempatan. Satu-satunya hewan peliharaan jinak lain yang diketahui kembali ke kehidupan liar dengan cepat ialah kucing. Kambing liar terdapat di seluruh penjuru dunia. Kambing liar yang bertambah banyak di habitat-habitat yang tidak bersesuaian dengan kambing boleh mendatangkan kesan buruk seperti mengancam spesies tumbuh-tumbuhan lokal. Misalnya di Australia, terdapat sekurang-kurangnya 2.6 juta ekor kambing liar di 28 persen seluruh wilayah negara tersebut, namun jumlah tersebut berubah-ubah disebabkan kemarau, program-program pengurusan dan kesuburan tinggi.
Kambing dalam mitologi dan budaya rakyat.
Menurut mitos Norse, Thor si dewa petir mempunyai kereta yang ditarij oleh dua ekor kambing bernama Tanngrisnir dan Tanngnjóstr. Ketika berkemah malam hari, Thor memakan daging kambing-kambing itu sambil berjaga-jaga agar tidak sebatangpun tulang-tulang kambing itu patah. Kemudian dia membungkus tulang kambing itu, dan pada keesokan harinya kambing-kambing itu kembali hidup untuk menarik keretanya. Pada suatu ketika ada seorang anak peladang yang dijemput berbagi makan daging kambing itu, tetapi dia memecahkan tulang untuk menghisap sumsumnya, jadi kaki kambing itu patah pada keesokan pagi dan akibatnya anak itu diperbudakkan oleh Thor sebagai ganti rugi. 
Menurut kepercayaan shio Cina, shio kambing mewariskan sifat mandiri, ada pada tiap 12 tahun : 1943, 1955, 1967, 1979, 1991, 2003 . Orang orang yang lahir dengan shio kambing memiliki kemandirian yang besar dan mampu mengatasi persoalannya sendiri, tergolong dalam aliran Yin, dan memiliki kecocokan dengan shio anjing dan kelinci. Kambing adalah salah satu (yakni yang kelapan) dari dua belas bintang sistem zodiak Tionghoa. Mereka yang lahir pada tahun kambing di kenal pemalu, penyendiri, dan kreatif.
Kambing adalah binatang kurban untuk acara Idul Adha dalam kebudayaan Muslim . Pada saat nabi Ismail akan disembelih oleh ayahnya atas perintah Allah, dijadikan kambing sebagai penggantinya. Menurut kitab Al Quran, binatang ternak ( salah satunya adalah kambing ) adalah salah satu sumber pelajaran yang penting bagi umat manusia . Semua bagian tubuhnya bisa dijadikan manfaat bagi manusia.

</doc>
<doc id="27566" url="?curid=27566" title="Roger Dean">
Roger Dean

Roger Dean () adalah seniman kontemporer yang paling dikenal lewat karya-karyanya untuk sampul-sampul album, yang dimulai pada akhir tahun 1960-an. Ia dilahirkan di Inggris, tetapi menghabiskan masa kanak-kanaknya berkeliling dunia bersama ayahnya yang seorang tentara. Keluarga mereka kembali ke Inggris pada 1959 dan Dean meraih "National Diploma of Design" dari Canterbury School of Art. Pada 1968, ia lulus dari Royal College of Art di London.
Karya sampul album pertamanya adalah untuk sebuah kelompok bernama "Gun". Pada 1971, Dean menghasilkan sampul album pertama untuk kelompok dari Afrika "Osibisa", yang menarik perhatian banyak orang. Tahun itu juga, ia memulai hubungannya yang paling terkenal dengan kelompok Yes, merancang sampul album mereka "Fragile". Dean juga merancang logo klasik Yes yang pertama muncul di album "Close to the Edge" dan telah merancang sampul-sampul album untuk Yes sejak saat itu, terakhir untuk "The Ladder" (1999). Gitaris Yes Steve Howe berkata, "Ada ikatan yang cukup erat antara musik kami dengan seni karya Roger."

</doc>
<doc id="27587" url="?curid=27587" title="Meteorologi">
Meteorologi

Meteorologi adalah ilmu interdisipliner yang mempelajari atmosfer. Studi di bidang ini telah dilakukan selama ribuan tahun meski kemajuan yang signifikan baru terjadi pada abad ke 18. Pada abad ke 19, gebrakan besar terjadi setelah pengamatan terkoordinasi yang dilakukan lintas negara. Setelah pengembangan komputer di pertengahan abad ke 20, peramalan cuaca dapat dilakukan.
Fenomena meteorologi adalah aktivitas cuaca yang dapat diamati dan dijelaskan dengan ilmu meteorologi. Akivitas tersebut terikat dengan variable yang ada di atmosfer bumi, seperti temperatur, tekanan udara, uap air, dan gradien interaksi setiap variabel serta bagaimana mereka berubah seiring dengan waktu. Perbedaan spasial dipelajari untuk menentukan bagaimana sistem cuaca terbentuk secara lokal, regional, dan global serta dampaknya.
Meteorologi, klimatologi, fisika atmosfer, dan kimia atmosfer adalah subdisiplin sains atmosfer. Meteorologi dan hidrologi membentuk bidang interdisipliner hidrometeorologi. Meteorologi memiliki banyak aplikasi di berbagai bidang, seperti militer, produksi energi, transportasi, pertanian, dan konstruksi.
Kata "meteorologi" berasal dari perbendaharaan bahasa Yunani kuno, "metéōros" "megah; tinggi (di angkasa)" (dari "meta-" "di atas" dan "eōr" "mengangkat") dan "-logia" "-(o)logy" "ilmu".
Aplikasi.
Peramalan cuaca.
Peramalan cuaca adalah aplikasi sains dan teknologi untuk memprediksi kondisi atmosfer pada masa depan pada suatu lokasi. Manusia telah mencoba memprediksi cuaca secara informal sejak ribuan tahun yang lalu, dan secara formal sejak abad ke 19. Peramalan cuaca dibuat dengan mengumpulkan data kuantitatif mengenai kondisi terkini dari atmosfer menggunakan pemahaman ilmuah dari proses atmosfer untuk memproyeksikan bagaimana atomsfer berubah.
Dulu peramalan cuaca amat bergantung pada perubahan tekanan udara, kondisi cuaca terkini, dan kondisi langit, permodelan cuaca kini digunakan untuk menentukan kondisi pada masa depan.
Terdapat keragaman penggunaan ramalan cuaca. Peringatan cuaca menjadi penting karena digunakan untuk melindungi nyawa dan properti milik masyarakat. Peramalan berdasarkan temperatur dan presipitasi penting bagi pertanian, dan juga kepada pedagang komoditas di "stock market". Peramalan temperatur digunakan perusahaan utilitas (misal suplayer gas, listrik) untuk menentukan jumlah permintaan konsumen yang akan datang. Dalam kehidupan sehari-hari, peramalan cuaca menentukan apa yang akan dipakai orang ketika itu (payung, jaket, ban rantai, dan sebagainya).
Meteorologi penerbangan.
Meteorologi penerbangan berhubungan dengan dampak cuaca pada lalu lintas udara. Meteorologi penerbangan penting bagi kru penerbangan untuk memahami implikasi dari cuaca untuk rencana penerbangan dan pesawat mereka.
Meteorologi pertanian.
Pakar meteorologi, ilmu tanah, hidrologi, dan agronomi seringkali bekerja sama mempelajari efek cuaca dan iklim terhadap pertumbuhan tanaman, hasil pertanian, efisiensi penggunaan air, fenologi perkembangan hewan dan tumbuhan, dan keseimbangan energi ekosistem. Mereka juga tertarik untuk memahami bagaimana vegetasi dan makhluk hidup mempengaruhi cuaca dan iklim.
Hidrometeorologi.
Hidrometeorologi adalah cabang meteorologi yang berhubungan dengan siklus hidrologi, suplai air, dan statistik hujan. Hidrometeorologi menyiapkan dan mengeluarkan ramalan cuaca mengenai akumulasi kuantitatif dari presipitasi, hujan dan salju besar, dan lokasi yang akan terpengaruh dan berpotensi mengalami banjir. Biasanya jangkauan pengetahuan yang digunakan membutuhkan kemampuan klimatologi dan cabang ilmu bumi lainnya.
Meteorologi maritim.
Meteorologi maritim berhubungan dengan peramalan gelombang laut dan angin untuk operasi kelautan dan perkapalan.
Meteorologi militer.
Meteorologi militer adalah riset dan aplikasi dari meteorologi untuk kepentingan militer, seperti memperhitungkan kondisi cuaca untuk taktik strategi tertentu, memastikan keamanan penerbangan pesawat militer dan lepayaran kapal militer, hingga aplikasi cuaca buatan untuk menyerang musuh.
Pendidikan meteorologi di Indonesia.
Pendidikan meteorologi digelar di berbagai sekolah tinggi di Indonesia, diantaranya:

</doc>
<doc id="27591" url="?curid=27591" title="Domba">
Domba

Domba atau biri-biri ("Ovis") adalah ruminansia dengan rambut tebal dan dikenal orang banyak karena dipelihara untuk dimanfaatkan rambut (disebut wol), daging, dan susunya. Yang paling dikenal orang adalah domba peliharaan ("Ovis aries"), yang diduga keturunan dari moufflon liar dari Asia Tengah selatan dan barat-daya. Untuk tipe lain dari domba dan kerabat dekatnya, lihat kambing antilop. Domba berbeda dengan kambing.
Klasifikasi.
Domba termasuk dalam sub family "Caprinae" dan family "Bovidae". Genus "Ovis" mencakup semua jenis domba, sedangkan domba domestikasi termasuk ke dalam spesies "Ovis aries". Selanjutnya dikemukakan pula bahwa terdapat 7 jenis domba liar yang berbeda terbagi ke dalam 40 macam varietas yang berbeda. Spesies domba yang telah mengalami domestikasi meliputi domba Argali (Ovis ammon) berasal dari Asia tengah, domba Urial (Ovis Vignei) juga berasal dari Asia, sedangkan domba Moufflon (Ovis Musimon) berasal dari Asia Kecil dan Eropa.
Paling tidak ada tujuh spesies domba:
Banyaknya ras domba membuat orang biasa membagi berdasarkan kemanfaatannya:

</doc>
<doc id="27596" url="?curid=27596" title="Suku Sasak">
Suku Sasak

Suku Sasak adalah sukubangsa yang mendiami pulau Lombok dan menggunakan bahasa Sasak. Sebagian besar suku Sasak beragama Islam, uniknya pada sebagian kecil masyarakat suku Sasak, terdapat praktik agama Islam yang agak berbeda dengan Islam pada umumnya yakni Islam Wetu Telu, namun hanya berjumlah sekitar 1% yang melakukan praktik ibadah seperti itu. Ada pula sedikit warga suku Sasak yang menganut kepercayaan pra-Islam yang disebut dengan nama "Sasak Boda".
Kata Sasak berasal dari kata sak sak, artinya satu satu. Kata sak juga dipakai oleh sebagian suku Dayak di pulau Kalimantan untuk mengatakan satu.
Orang Sasak terkenal pintar membuat kain dengan cara menenun, dahulu setiap perempuan akan dikatakan dewasa dan siap berumah tangga jika sudah pandai menenun. 
Menenun dalam bahasa orang Sasak adalah Sèsèk. Kata sèsèk berasal dari kata sesak,sesek atau saksak. Sèsèk dilakukan dengan cara memasukkan benang satu persatu(sak sak), kemudian benang disesakkan atau dirapatkan hingga sesak dan padat untuk menjadi bentuk kain dengan cara memukul mukulkan alat tenun. Uniknya suara yang terdengar ketika memukul mukul alat tenun itupun terdengar seperti suara sak sak dan hanya dilakukan dua kali saja. Itulah asal kata sasak yang kemudian diambil sebagai nama suku dipulau Lombok.
Orang suku Sasak yang mula mula mendiami pulau Lombok menggunakan bahasa Sasak sebagai bahasa sehari hari. Bahasa Sasak sangat dekat dengan bahasa suku Samawa, Bima dan bahkan Sulawesi, terutama Sulawesi Tenggara yang berbahasa Tolaki.
Etimologi.
Asal nama Sasak kemungkinan berasal dari kata sak-sak yang artinya sampan. Dalam Kitab Negara Kertagama kata Sasak disebut menjadi satu dengan Pulau Lombok. Yakni "Lombok Sasak Mirah Adhi". Dalam tradisi lisan warga setempat kata sasak dipercaya berasal dari kata "sa'-saq" yang artinya yang satu. Kemudian Lombok berasal dari kata "Lomboq" yang artinya lurus. Maka jika digabung kata Sa' Saq Lomboq artinya sesuatu yang lurus. banyak juga yang menerjemahkannya sebagai jalan yang lurus.
Lombo Mirah Sasak Adi adalah salah satu kutipan dari kakawin Nagarakretagama ( Desawarnana ), sebuah kitab yang memuat tentang kekuasaan dan kepemerintahaan kerajaan Majapahit, gubanan Mpu Prapanca. kata "lombok" dalam bahasa kawi berarti lurus atau jujur, "Mirah" berarti permata, "sasak" berarti kenyataan dan "adi" artinya yang baik atau yang utama. Maka Lombok Mirah Sasak Adi berarti kejujuran adalah permata kenyataan yang baik.
Adat.
Adat istiadat suku sasak dapat anda saksikan pada saat resepsi perkawinan, di mana perempuan apabila mereka mau dinikahkan oleh seorang lelaki maka yang perempuan harus dilarikan dulu kerumah keluarganya dari pihak laki laki, ini yang dikenal dengan sebutan "merarik" atau "pelarian".
Caranya cukup sederhana, gadis pujaan itu tidak perlu memberitahukan kepada kedua orangtuanya. Bila ingin menikah, gadis itu dibawa. Namun jangan lupa aturan, mencuri gadis dan melarikannya biasanya dilakukan dengan membawa beberapa orang kerabat atau teman. Selain sebagai saksi kerabat yang dibawa untuk mencuri gadis itu sekalian sebagai pengiring dalam prosesi itu. Dan gadis itu tidak boleh dibawa langsung ke rumah lelaki, harus dititipkan ke kerabat laki-laki.Tentu menikahi gadis dengan meminta izin kepada orang tuanya (redaq) lebih terhaormat daripada mencuri gadis tanpa pemberitahuan terlebih dahulu, namun proses seperti ini sudah sangat jarang ditemukan karena kebiasaan orang sasak lebih dominan mencurinya supaya tidak terhambat oleh hal-hal yang tidak diinginkan seperti tidak disetujui orang tua gadis atau keterbatasan kemampuan dalam hal materi karena proses "redaq" biasanya menghabiskan biaya yang lebih besar daripada melarikan gadis (merarik) tanpa izin.
Dalam proses pencurian gadis, setelah sehari menginap pihak kerabat laki-laki mengirim utusan ke pihak keluarga perempuan sebagai pemberitahuan bahwa anak gadisnya dicuri dan kini berada di satu tempat tetapi tempat menyembunyikan gadis itu dirahasiakan, tidak boleh diketahui keluarga perempuan. 'Nyelabar', istilah bahasa setempat untuk pemberitahuan itu, dan itu dilakukan oleh kerabat pihak lelaki tetapi orangtua pihak lelaki tidak diperbolehkan ikut.
Rombongan 'nyelabar' terdiri lebih dari 5 orang dan wajib mengenakan berpakaian adat. Rombongan tidak boleh langsung datang kekeluarga perempuan. Rombongan terlebih dahulu meminta izin pada Kliang atau tetua adat setempat, sekadar rasa penghormatan kepada kliang, datang pun ada aturan rombongan tidak diperkenankan masuk ke rumah pihak gadis. Mereka duduk bersila dihalaman depan, satu utusan dari rombongan itu yang nantinya sebagai juru bicara menyampaikan pemberitahuan.

</doc>
<doc id="27599" url="?curid=27599" title="Felidae">
Felidae

Kucing dan kucing besar adalah anggota suku Felidae, bangsa Carnivora. Anggotanya yang paling dikenal tentunya adalah kucing peliharaan (subspesies "Felis silvestris catus"), yang pertama kali diduga mulai berhubungan secara sosial dengan manusia antara 7000 dan 4000 tahun yang lalu. Kerabat liarnya masih ditemukan di Afrika dan Asia bagian barat. Jenis-jenis lainnya juga banyak dikenal orang karena banyak menjadi simbol keberanian dalam berbagai kebudayaan, seperti singa, harimau, macan tutul, jaguar, citah,puma, dan kucing hutan. Berdasarkan temuan fosil, anggota Felidae pertama diketahui telah ada pada masa Eocene, sekitar 40 juta tahun yang lalu.
Karakteristik.
Felids adalah karnivora obligat, membutuhkan diet daging dan organ untuk bertahan hidup. Selain singa, genus felid liar umumnya soliter; kucing domestik liar melakukannya, namun, membentuk koloni kucing liar. Cheetah juga diketahui hidup dan berburu dalam kelompok. Felids umumnya hewan nokturnal, dan hidup di habitat yang relatif tidak dapat diakses. Sekitar tiga perempat spesies kucing hidup di daerah hutan, dan mereka umumnya pendaki tangkas. Namun, felid dapat ditemukan di hampir setiap lingkungan, dengan beberapa spesies yang asli daerah pegunungan maupun gurun .
Felid liar yang asli berada di setiap benua kecuali Australasia dan Antartika
Klasifikasi.
Kemiripan bentuk fisik anggota Felidae menyebabkan pada masa lalu anggota-anggotanya dikelompokkan pada satu marga ("Felis") atau dua marga saja ("Felis", kucing kecil, dan "Panthera", kucing besar). Kajian filogeni dengan menggunakan bantuan teknik molekular menunjukkan bahwa variasi di dalam anggota Felidae cukup besar, sehingga klasifikasi berikut yang sekarang mulai dianut oleh para peminat zoologi.

</doc>
<doc id="27602" url="?curid=27602" title="Canadian Space Agency">
Canadian Space Agency

Canadian Space Agency (CSA atau, dalam bahasa Perancis, l<nowiki>'</nowiki>Agence spatiale canadienne, ASC; bahasa Indonesia: Lembaga Antariksa Kanada) adalah lembaga antariksa pemerintah Kanada yang bertanggung jawab atas program luar angkasa Kanada. Lembaga ini didirikan pada Maret 1989 melalui Undang-Undang Lembaga Antariksa Kanada yang mulai berlaku pada Desember 1990. CEO dari lembaga ini adalah Presiden yang melapor kepada Menteri Industri.
Markas besar CSA terletak di John H. Chapman Space Centre di Saint-Hubert, Quebec. Lembaga ini juga memiliki kantor di Ottawa, Ontario di David Florida Laboratory (yang utamanya sebuah instalasi teknik) dan sebuah kantor "liaison" kecil di Washington, D.C., Paris, Perancis, Cape Canaveral, Florida, dan Houston, Texas.
Lembaga ini cukup sederhana, hanya dengan 575 karyawan dan populasi pelajar sekitar 100 yang berupa pelajar magang (intern) atau pekerja musim panas. Kebanyakan staf berada di Chapman Centre.

</doc>
<doc id="27603" url="?curid=27603" title="Chasing Liberty">
Chasing Liberty

Chasing Liberty (2004) adalah sebuah film remaja garapan sutradara Andy Cadiff. Alur cerita film ini hampir mirip dengan film "First Daughter" (2004) yang dirilis delapan bulan kemudian. Uniknya, judul pra-rilis "Chasing Liberty" ialah "First Daughter".
Sinopsis.
Sebagai satu-satunya putri dari Presiden Amerika Serikat James Foster, Anna tidak dapat merasakan kebebasan layaknya teman-teman seusianya. Sewaktu bepergian ke Eropa bersama ayahnya, Anna berhasil lolos dari pengawalan anggota dinas rahasia. Ia lalu berkenalan dengan Ben Calder dan keduanya kemudian berkeliling Eropa bersama-sama. Tanpa disadari oleh Anna, Ben adalah seorang mata-mata yang bekerja untuk sang presiden.

</doc>
<doc id="27604" url="?curid=27604" title="Indian Space Research Organisation">
Indian Space Research Organisation

Indian Space Research Organisation (ISRO) adalah agensi angkasa nasional India dengan markas di Bengaluru. ISRO memperkerjakan sekitar 17.000 pegawai. Tujuannya adalah menuju pengembangan teknologi yang berhubungan dengan angkasa dan penerapannya membantu pengembangan India. Chairman ISRO sekarang adalah G. Madhavan Nair.
Sejarah.
ISRO didirikan pada 1969 di bawah Departemen Energi Atom dan berada di bawah Komisi angkasa dan Departemen angkasa yang didirikan pada Juni 1972. Keberhasilan pertama India dan ISRO dimulai dengan peluncuran satelit Aryabhata pada 1975 oleh Uni Soviet. Peluncuran domestik pertama dilakukan pada 1980.
Dr. Vikram Sarabhai adalah bapak pendiri ISRO dan juga program angkasa India.

</doc>
<doc id="27605" url="?curid=27605" title="Satelit alami">
Satelit alami

Satelit alami adalah benda-benda luar angkasa bukan buatan manusia yang mengorbit sebuah planet atau benda lain yang lebih besar daripada dirinya, seperti misalnya Bulan adalah satelit alami Bumi. Sebenarnya terminologi ini berlaku juga bagi planet yang mengelilingi sebuah bintang, atau bahkan sebuah bintang yang mengelilingi pusat galaksi, tetapi jarang digunakan. Bumi sendiri sebenarnya merupakan satelit alami Matahari.
Di sisi lain, Satelit buatan adalah benda buatan manusia yang beredar mengelilingi benda lain misalnya satelit Palapa yang mengelilingi Bumi.
Dalam Tata Surya, terdapat 137 satelit alami dengan berbagai ukuran yang mengorbit 6 planet (Merkurius dan Venus tidak memiliki satelit alami). Selain itu, sejumlah planet katai seperti Pluto, Eris, dan Haumea juga memiliki satelit. Pada bulan Maret 2016, diketahui terdapat 297 satelit planet minor. 5 satelit alami terbesar yang pernah ditemukan manusia adalah: Ganymede (Jupiter), Titan (Saturnus), Callisto (Jupiter), Io (Jupiter), serta Bulan (Bumi).
Secara umum massa satelit alami jauh lebih kecil dibandingkan benda utamanya. Namun, massa Bulan melebihi 1% massa Bumi, dan massa Charon mencapai hampir seperdelapan massa Pluto. Untuk kasus kedua, satelit yang terkait cukup besar sehingga kedua benda mengorbit suatu titik diluar Pluto, dan sejumlah ahli astronomi menganggap kedua benda adalah planet katai ganda. Namun, menurut definisi Persatuan Astronomi Internasional Charon dianggap sebagai satelit Pluto.
Di antara seluruh satelit alami di Tata Surya, 22 diketahui memiliki massa yang cukup besar sehingga dapat runtuh membentuk benda bundar melalui gravitasinya sendiri.

</doc>
<doc id="27606" url="?curid=27606" title="Pengelabuan">
Pengelabuan

Dalam komputer, pengelabuan (Inggris: "phishing") adalah suatu bentuk penipuan yang dicirikan dengan percobaan untuk mendapatkan informasi peka, seperti kata sandi dan kartu kredit, dengan menyamar sebagai orang atau bisnis yang tepercaya dalam sebuah komunikasi elektronik resmi, seperti surat elektronik atau pesan instan. Istilah "phishing" dalam bahasa Inggris berasal dari kata "fishing" ('memancing'), dalam hal ini berarti memancing informasi keuangan dan kata sandi pengguna.
Dengan banyaknya kasus pengelabuan yang dilaporkan, metode tambahan atau perlindungan sangat dibutuhkan. Upaya-upaya itu termasuk pembuatan undang-undang, pelatihan pengguna, dan langkah-langkah teknis.

</doc>
<doc id="27608" url="?curid=27608" title="Metode ilmiah">
Metode ilmiah

Metode ilmiah atau proses ilmiah () merupakan proses keilmuan untuk memperoleh pengetahuan secara sistematis berdasarkan bukti fisis. Ilmuwan melakukan pengamatan serta membentuk hipotesis dalam usahanya untuk menjelaskan fenomena alam. Prediksi yang dibuat berdasarkan hipotesis tersebut diuji dengan melakukan eksperimen. Jika suatu hipotesis lolos uji berkali-kali, hipotesis tersebut dapat menjadi suatu teori ilmiah.
Unsur metode ilmiah.
Unsur utama metode ilmiah adalah pengulangan empat langkah berikut:
Karakterisasi.
Metode ilmiah bergantung pada karakterisasi yang cermat atas subjek investigasi. Dalam proses karakterisasi, ilmuwan mengidentifikasi sifat-sifat utama yang relevan yang dimiliki oleh subjek yang diteliti. Selain itu, proses ini juga dapat melibatkan proses penentuan (definisi) dan pengamatan; pengamatan yang dimaksud seringkali memerlukan pengukuran dan/atau perhitungan yang cermat.
Proses pengukuran dapat dilakukan dalam suatu tempat yang terkontrol, seperti laboratorium, atau dilakukan terhadap objek yang tidak dapat diakses atau dimanipulasi seperti bintang atau populasi manusia. Proses pengukuran sering memerlukan peralatan ilmiah khusus seperti termometer, spektroskop, atau voltmeter, dan kemajuan suatu bidang ilmu biasanya berkaitan erat dengan penemuan peralatan semacam itu. Hasil pengukuran secara ilmiah biasanya ditabulasikan dalam tabel, digambarkan dalam bentuk grafik, atau dipetakan, dan diproses dengan perhitungan statistika seperti korelasi dan regresi.
DNA/karakterisasi.
Sejarah penemuan struktur DNA merupakan contoh klasik dari empat tahap metode ilmiah: pada tahun 1950 telah diketahui bahwa pewarisan genetik memiliki deskripsi matematis, diawali oleh penelitian Gregor Mendel, namun mekanisme gen tersebut belumlah diketahui dengan jelas. Para peneliti di laboratorium William Lawrence Bragg di Universitas Cambridge membuat gambar-gambar difraksi sinar-X atas berbagai macam molekul. Berdasarkan susunan kimianya, dirasakan mungkin untuk mengkarakterisasikan struktur fisis DNA dengan gambar sinar-X. "Lihat: DNA 2 "
Karakterisasi.
Metode ilmiah bergantung pada karakterisasi yang cermat atas subjek investigasi. Dalam proses karakterisasi, ilmuwan mengidentifikasi sifat-sifat utama yang relevan yang dimiliki oleh subjek yang diteliti. Selain itu, proses ini juga dapat melibatkan proses penentuan (definisi) dan pengamatan; pengamatan yang dimaksud seringkali memerlukan pengukuran dan/atau perhitungan yang cermat.
Proses pengukuran dapat dilakukan dalam suatu tempat yang terkontrol, seperti laboratorium, atau dilakukan terhadap objek yang tidak dapat diakses atau dimanipulasi seperti bintang atau populasi manusia. Proses pengukuran sering memerlukan peralatan ilmiah khusus seperti termometer, spektroskop, atau voltmeter, dan kemajuan suatu bidang ilmu biasanya berkaitan erat dengan penemuan peralatan semacam itu. Hasil pengukuran secara ilmiah biasanya ditabulasikan dalam tabel, digambarkan dalam bentuk grafik, atau dipetakan, dan diproses dengan perhitungan statistika seperti korelasi dan regresi.
Pengukuran dalam karya ilmiah biasanya juga disertai dengan estimasi ketidakpastian hasil pengukuran tersebut. Ketidakpastian tersebut sering diestimasikan dengan melakukan pengukuran berulang atas kuantitas yang diukur
Prediksi dari hipotesis.
Hipotesis yang berguna akan memungkinkan prediksi berdasarkan deduksi. 
Prediksi tersebut mungkin meramalkan hasil suatu eksperimen dalam laboratorium atau pengamatan suatu fenomena di alam. Prediksi tersebut dapat pula bersifat statistik dan hanya berupa probabilitas. 
Hasil yang diramalkan oleh prediksi tersebut haruslah belum diketahui kebenarannya (apakah benar-benar akan terjadi atau tidak). Hanya dengan demikianlah maka terjadinya hasil tersebut menambah probabilitas bahwa hipotesis yang dibuat sebelumnya adalah benar. Jika hasil yang diramalkan sudah diketahui, hal itu disebut konsekuensi dan seharusnya sudah diperhitungkan saat membuat hipotesis.
Jika prediksi tersebut tidak dapat diamati, hipotesis yang mendasari prediksi tersebut belumlah berguna bagi metode bersangkutan dan harus menunggu metode yang mungkin akan datang. Sebagai contoh, teknologi atau teori baru boleh jadi memungkinkan eksperimen untuk dapat dilakukan.
Eksperimen.
Setelah prediksi dibuat, hasilnya dapat diuji dengan eksperimen. Jika hasil eksperimen bertentangan dengan prediksi, maka hipotesis yang sedang diuji tidaklah benar atau tidak lengkap dan membutuhkan perbaikan atau bahkan perlu ditinggalkan. Jika hasil eksperimen sesuai dengan prediksi, maka hipotesis tersebut boleh jadi benar namun masih mungkin salah dan perlu diuji lebih lanjut.
Hasil eksperimen tidak pernah dapat membenarkan suatu hipotesis, melainkan meningkatkan probabilitas kebenaran hipotesis tersebut. Hasil eksperimen secara mutlak bisa menyalahkan suatu hipotesis bila hasil eksperimen tersebut bertentangan dengan prediksi dari hipotesis.
Bergantung pada prediksi yang dibuat, berupa-rupa eksperimen dapat dilakukan. Eksperimen tersebut dapat berupa eksperimen klasik di dalam laboratorium atau ekskavasi arkeologis. Eksperimen bahkan dapat berupa mengemudikan pesawat dari New York ke Paris dalam rangka menguji hipotesis aerodinamisme yang digunakan untuk membuat pesawat tersebut. 
Pencatatan yang detail sangatlah penting dalam eksperimen, untuk membantu dalam pelaporan hasil eksperimen dan memberikan bukti efektivitas dan keutuhan prosedur yang dilakukan. Pencatatan juga akan membantu dalam reproduksi eksperimen.
Evaluasi dan pengulangan.
Proses ilmiah merupakan suatu proses yang iteratif, yaitu berulang. Pada langkah yang manapun, seorang ilmuwan mungkin saja mengulangi langkah yang lebih awal karena pertimbangan tertentu. Ketidakberhasilan untuk membentuk hipotesis yang menarik dapat membuat ilmuwan mempertimbangkan ulang subjek yang sedang dipelajari. Ketidakberhasilan suatu hipotesis dalam menghasilkan prediksi yang menarik dan teruji dapat membuat ilmuwan mempertimbangkan kembali hipotesis tersebut atau definisi subjek penelitian. Ketidakberhasilan eksperimen dalam menghasilkan sesuatu yang menarik dapat membuat ilmuwan mempertimbangkan ulang metode eksperimen tersebut, hipotesis yang mendasarinya, atau bahkan definisi subjek penelitian itu.
Dapat pula ilmuwan lain memulai penelitian mereka sendiri dan memasuki proses tersebut pada tahap yang manapun. Mereka dapat mengadopsi karakterisasi yang telah dilakukan dan membentuk hipotesis mereka sendiri, atau mengadopsi hipotesis yang telah dibuat dan mendeduksikan prediksi mereka sendiri. Sering kali eksperimen dalam proses ilmiah tidak dilakukan oleh orang yang membuat prediksi, dan karakterisasi didasarkan pada eksperimen yang dilakukan oleh orang lain.

</doc>
<doc id="27613" url="?curid=27613" title="Basilika Guadalupe">
Basilika Guadalupe

Basilika Guadalupe spanish : basilica de nuestra belleza de guadalupe adalah sebuah basilika yang dibangun untuk menghormati Our Lady of Guadalupe. Dia terletak di sebelah utara Villa de Guadalupe Hidalgo ("la Villa"), Mexico City, Meksiko.
Awalnya berupa gereja yang mulai dibangun pada abad ke-16 dan diselesaikan pada tahun 1709. Ketika basilika ini menjadi berbahaya karena turunnya fondasi maka bangunan baru dibangun didekatnya dan gambar dari Our Lady of Guadalupe ditempatkan pada basilika baru ini.

</doc>
<doc id="27614" url="?curid=27614" title="MTR">
MTR

MTR atau Mass Transit Railway (港鐵) adalah sistem angkutan cepat di Hong Kong. Sistem ini merupakan salah satu angkutan cepat paling untung di dunia, dengan rasio tiket-terhadap-operasional mencapai 186%. Sejak dimulainya pelayanan MTR yang dibuka pada 1979, jaringan ini telah berkembang mencakup tujuh jalur dan 154 stasiun sepanjang , termasuk 86 stasiun kereta dan 68 pemberhentian kereta ringan. Dioperasikan oleh MTR Corporation Limited, sistem MTR merupakan transportasi publik yang sangat populer di Hong Kong, dengan rata-rata penumpang 2,45 juta perjalanan tercatat setiap harinya.
Dengan kebijakan pemerintah yang berpihak pada transportasi berbasis rel, sistem MTR merupakan transportasi publik yang sangat populer di Hong Kong, dengan rata-rata lebih dari 5 juta perjalanan tiap harinya. Sistem ini dengan konsisten mempertahankan ketepatan waktu 99.9%. Pada tahun 2012, MTR mempunyai pangsa pasar 46.4% untuk transportasi publik, menjadikannya paling populer di Hong Kong. Integrasi teknologi pembayaran dengan kartu pintar Octopus ke MTR bulan September 1997 semakin menarik minat para komuter untuk menggunakan MTR.
Pembangunan MTR dimulai dari studi yang dimulai tahun 1967 oleh Pemerintah Hong Kong untuk menemukan solusi bagaimana mengatasi kemacetan jalan raya yang disebabkan meningkatnya ekonomi negara ini. Konstruksi dimulai tidak lama setelah studi, dengan jalur pertama dibuka tahun 1979. MTR dengan cepat populer bagi penduduk Hong Kong, maka jalur-jalur berikutnya segera dibangun sehingga capaian daerahnya makin luas.
Karena pengoperasiannya yang sukses, MTR kemudian menjadi model bagi sistem angkutan cepat lain di dunia, terutama Tiongkok daratan.
Pengembangan awal (1960–2000).
Proposal awal.
Tahun 1960-an, pemerintah Hong Kong melihat kebutuhan untuk mengakomodasi meningkatnya lalu lintas seiring dengan pertumbuhan ekonomi Hong Kong yang pesat. Konsultan transportasi Inggris Freeman, Fox, Wilbur Smith & Associates ditunjuk untuk mempelajari sistem transportasi Hong Kong. Studi ini didasarkan pada perkiraan populasi Hong Kong tahun 1986 adalah sekitar 6.868.000 jiwa. Tanggal 1 September 1967, konsultan ini memberikan hasil "Studi Transportasi Massal Hong Kong" pada pemerintah, yang merekomendasikan pembangunan sistem angkutan cepat sepanjang di Hong Kong. Studi ini menyarankan 4 jalur kereta dibangun dalam 6 tahap, dengan waktu penyelesaian sekitar Desember 1973 dan Desember 1984. Posisi detail dan jalur juga ditunjukkan. Empat jalur ini adalah Jalur Kwun Tong (dari Western Market ke Ma Yau Tong), Jalur Tsuen Wan (dari Admiralty ke Tsuen Wan), Jalur Pulau (dari Kennedy ke Chai Wan Central), dan Jalur Kowloon Timur (dari Tsim Sha Tsui ke Wo Liu Hang).
Studi ini kemudian diberikan ke Dewan Legislatif Hong Kong tanggal 14 Februari 1968. Konsultan kemudian mendapat data sensus baru tahun 1966 tanggal 6 Maret 1968. Dari sensus ini terindikasi bahwa perkiraan populasi 1986 berkurang sampai 1 juta jiwa, menjadi 5.647.000. Pengurangan yang besar ini mempengaruhi perencanaan kota. Distribusi populasi berbeda jauh dari studi awal. Perkiraaan populasi 1986 di kawasan Castle Peak New Town, Sha Tin New Town, dan Tsuen Wan New Town tidak setinggi yang diperkirakan, dan rencana adanya kota baru di Tseung Kwan O diabaikan. Dari laporan terbaru juga menyatakan bahwa 4 jalur yang direncanakan antara Stasiun Admiralty dan Stasiun Mong Kok dikurangi menjadi dua, dan hanya Jalur Pulai, Jalur Tsuen Wan, dan Jalur Kwun Tong yang dibangun sesuai rencana awal. Jalur lainnya direncanakan sebagai daftar perpanjangan. This report led to the final study in 1970.
Tahun 1970, sistem dengan 4 jalur telah keluar dan keluar sebagai bagian dari laporan baru para konsultan Inggris, "Hong Kong Mass Transit: Further Studies". Empat jalur ini adalah Jalur Kwun Tong, Jalur Tsuen Wan, Jalur Pulau, dan Jalur Kowloon Timur. However, the lines that were eventually constructed were somewhat different compared to the lines that were originally proposed by the "Hong Kong Mass Transport Study".
Tahun 1972, pemerintah Hong Kong memulai konstruksi "Sistem Awal", jalur sepanjang yang menjadi bagian dari Jalur Kwun Tong sekarang ini. Negosiasi dengan 4 konsorsium konstruksi besar dimulai 1973. Tujuan pemerintah adalah melakukan tender untuk keseluruhan proyek, basis dari desain Inggris, sebagai satu tender dengan harga pasti. Konsorsium dari Jepang menandatangani perjanjian pembangunan sistem ini awal 1974, namun pada bulan Desember tahun yang sama, kemudian menarik diri akibat adanya Krisis Minyak 1973.
Sistem awal yang dimodifikasi.
Beberapa minggu kemudian, awal 1975, badan pemerintah baru "Mass Transport Provisional Authority" didirikan untuk menangani proyek ini. Diumumkan bahwa sistem awal dikurangi menjadi dan namanya diubah menjadi "sistem awal yang dimodifikasi". Rencana kontrak tunggal kemudian dibatalkan dengan munculnya 25 kontrak "engineering" dan 10 kontrak mekanikal-elektrikal. Kemudian, Hong Kong Mass Transit Railway Corporation (MTRC) didirikan untuk mengganti Mass Transport Provisional Authority.
Konstruksi sistem modifikasi ini (sekarang bagian dari Jalur Kwun Tong dan Tsuen Wan) dimulai November 1975. Seksi utara selesai 30 September 1979 dan dibuka 1 Oktober 1979. Kereta dari rute ini dimulai dari Stasiun Shek Kip Mei ke Stasiun Kwun Tong. Rute dari Stasiun Tsim Sha Tsui ke Stasiun Shek Kip Mei dibuka Desember 1979. Stasiun-stasiun awal ini didesain dibawah supervisi Roland Paoletti, kepala arsitek MTR.
Tahun 1980, persilangan Pelabuhan Victoria diresmikan setelah Jalur Kwun Tong diperpanjang ke Stasiun Chater (kemudian Stasiun Central. Rangkaian juga diperpanjang menjadi 6 gerbong untuk mengakomodasi kenaikan penumpang.
Perpanjangan jalur.
Pemerintah menyetujui pembangunan Jalur Tsuen Wan tahun 1977, dan konstruksi dimulai November 1978. Proyek ini menambah seksi sepanjang ke sistem MTR, dari Prince Edward ke Tsuen Wan. Jalur ini beroperasi tanggal 10 Mei 1982 dengan total biaya HK$4.1 milyar (US$526 juta). Rencana ini dimodifikasi dari laporan 1970 "Hong Kong Mass Transit: Further Studies": dengan Stasiun Kwai Chung, Stasiun Lap Sap Wan, dan depo Kwai Chung yang bersebelahan dengan Stasiun Lap Sap Wan digantikan oleh stasiun di Kwai Hing dan Kwai Fong serta depo di Tsuen Wan. Rencana stasiun di So Uk antara Cheung Sha Wan dan Sham Shui Po tidak dibangun, dan satu stasiun ekstra dibangun di Mei Foo antara stasiun Lai King dengan Lai Chi Kok.
Ketika jalur ini mulai beroperasi, seksi Jalur Kwun Tong dari Chater ke Argyle dipindah ke Jalur Tsuen Wan. Maka, Waterloo (kemudian menjadi Stasiun Yau Ma Tei) menjadi terminus Jalur Kwun Tong, dengan Argyle dan Prince Edwards menjadi persilangan. Perubahan ini disebabkan karena perencana sistem memperkirakan kepadatan Jalur Tsuen Wan akan melebihi Jalur Kwun Tong. Perkiraan ini terbukti akurat, yang membuat pemerintah membangun bypass dari barat laut New Territories ke Pulau Hong Kong. Jalur Tung Chung kemudian diluncurkan tahun 1998 dengan persilangan di Lai King untuk tujuan ini 
Pemerintah juga menyetujui pembangunan Jalur Pulau bulan Desember 1980. Konstruksi dimulai Oktober 1981. Tanggal 31 Mei 1985, Jalur Pulau dibuka dengan jalur antara Stasiun Admiralty dan Stasiun Chai Wan. Stasiun Admiralty dan Central menjadi persilangan dengan Jalur Tsuen Wan. Kemudian, tiap rangkaian juga diperpanjang menjadi 8 gerbong. Tanggal 23 Mei 1986, Jalur Pulau diperpanjang ke Stasiun Sheung Wan. Konstruksi terlambat setahun, karena kantor-kantor pemerintah yang terletak diatas stasiun harus dipindah sebelum konstruksi dimulai.
Tahun 1984, pemerintah menyetujui pembangunan Eastern Harbour Crossing, terowongan yang digunakan mobil dan kereta MTR trains. Jalur Kwun Tong diperpanjangan melewati pelabuhan ke Stasiun Quarry Bay tanggal 5 Agustus 1989, kemudian menjadi stasiun persilangan antara Jalur Kwun Tong dan Jalur Pulau. Stasiun baru, Lam Tin, dioperasikan 1 Oktober 1989.
Koneksi bandara.
Airport Express dan Jalur Tung Chung memulai pelayanan tahun 1998. Keputusan pembangunannya bulan Oktober 1989, untuk membangun bandara baru di Chek Lap Kok di Pulau Lantau untuk menggantikan Bandara Kai Tak yang sudah terlalu padat. Pemerintah mengundang MTRC untuk membangun jalur kereta baru (yang kemudian dikenal dengan Lantau Airport Railway) ke bandara yang konstruksinya dimulai November 1994.
Jalur ini termasuk dalam skema pembiayaan Bandar Udara Internasional Hong Kong karena bandara ini tidak layak tanpa adanya koneksi transportasi umum langsung. Lantau Airport Railway kemudian menjadi 2 jalur MTR, Jalur Tung Chung dan Airport Express. Jalur Tung Chung resmi dibuka 21 Juni 1998 oleh Kepala Eksekutif Hong Kong Tung Chee Hwa, dan mulai beroperasi sehari kemudian. Airport Express dibuka 6 Juli 1998, bersamaan dengan beroperasinya bandara baru Hong Kong.
Airport Express juga memiliki fasilitas check-in di Stasiun Kowloon dan Stasiun Hong Kong, ada juga bus shuttle untuk mengangkut penumpang dari kedua stasiun ini menuju hotel dengan biaya gratis. Tersedia juga porter untuk membantu mengangkut bagasi penumpang. Kereta bandara ini menjadi transportasi paling populer kedua setelah bus. Tahun 2012, kereta mempunyai pangsa pasar 21,8% penumpang dari dan ke bandara. Meski begitu, pada tahun 1999 pernah mencapai 32%.
Perkembangan terakhir (2000–sekarang).
Jalur Tseung Kwan O.
Quarry Bay Congestion Relief Works memperpanjang akhir Jalur Kwun Tong dari Quarry Bay ke North Point via sepasang terowongan sepanjang 2,1 kilometer. Proyek ini dimulai karena kepadatan berlebih di Quarry Bay dan penumpang yang mengeluh akibat harus berjalan kaki 5 menit dari platform Jalur Pulau ke platform Jalur Kwun Tong. Konstruksi dimulai September 1997 dan selesai September 2001 dengan biaya HK$3.0 milyar (US$385 juta).
Konstruksi Jalur Tseung Kwan O disetujui 18 Agustus 1998 untuk melayani pengembangan daerah perumahan baru. Konstruksi dimulai 24 April 1999 dan jalur ini resmi beroperasi tahun 2002, kereta melaju sepanjang Terowongan Eastern Harbour dari Po Lam ke North Point. Jalur Kwun Tong diubah rutenya ke Tiu Keng Leng di jalur baru. Ongkos konstruksi sebagian dibiayai Pemerintah Hong Kong dan sisanya dibiayai swasta yang menghubungkan konstruksi Jalur Tseung Kwan O ke kawasan perumahan dan komersial baru, sehingga kawasan sebelumnya yang belum terbangun saat ini bisa berkembang dengan adanya transportasi.
Jalur West Rail.
Ketika konstruksi Jalur Tung Chung masih berlangsung, ada rencana untu membangun jalur ke bagian barat laut New Territories. Lahan telah disediakan untuk adanya stasiun persilangan dan 2 jalur ekstra antara Olympic dan Lai King. Awalnya dikenal dengan Kereta Bandara fase 2, kontrak West Rail Line Interface Works disetujui tidak lama setelah pembangunan Jalur West Rail dimulai. Proyek ini terdiri dari Persilangan Mei Foo (modifikasi Stasiun Mei Foo di Jalur Tsuen Wan sehingga ada jalur jalan kaki ke Jalur West Rail); Stasiun Nam Cheong (stasiun persilangan di Jalur Tung Chung, dioperasikan bersama MTRCL dan KCRC) dan penambahan 2 lajur rel sepanjang 4 km, sehingga memungkinkan kereta Jalur Tung Chung berhenti di Nam Cheong tanpa menganggu perjalanan kereta Airport Express).
Pengerjaan ini diselesaikan dalam beberapa tahap. Kereta Jalur Tung Chung dialihkan ke jalur baru sejak Mei 2003, kemudian persilangan Stasiun Mei Foo dan Nam Cheong dibuka bersamaan dengan Jalur West Rail bulan Desember 2003. Perpanjangan Kowloon Southern Link dari Stasiun Nam Cheong ke Stasiun East Tsim Sha Tsui dibuka 16 Agustus 2009, sehingga kereta Jalur West Rail saat ini berakhir di Stasiun Hung Hom, persilangan dengan Jalur East Rail.
Ekstensi Disneyland.
Jalur Disneyland Resort menyediakan jasa menuju Hong Kong Disneyland Resort yang dibuka 12 September 2005. Pelayanan ke Sunny Bay di Jalur Tung Chung dimulai tahun 2005. Jalur baru dan stasiun Disneyland Resort dibuka 1 Agustus 2005. Jalur ini merupakan rel sepanjang 3,5 km yang menghubungkan antara Stasiun Sunny Bay dengan Stasiun Disneyland Resort. Stasiunnya pun didesain berbeda, sesuai dengan tema Disney. Jalur ini beroperasi otomatis, kereta ada tiap 4 sampai 10 menit tanpa masinis dengan kereta bertema khusus.
Kelanjutan Airport Express.
Stasiun AsiaWorld–Expo adalah kelanjutan dari Airport Express yang menghubungkan ke pusat pameran internasional AsiaWorld–Expo di Bandara Internasional Hong Kong. Stasiun dibuka 20 Desember 2005 bersamaan dengan pusat pameran. Untuk mengantisipasi lonjakan penumpang, kereta Airport Express juga dipanjangkan menjadi 8 gerbong dari sebelumnya yang hanya 7 buah. Kereta tambahan juga akan diberangkatkan dari Jalur Tung Chung jika ada pameran dan acara besar.
Privatisasi dan merger.
Tanggal 5 Oktober 2000, operator jaringan MTR, MTR Corporation Limited (MTRCL), menjadi perusahaan kereta pertama Hong Kong yang diprivatisasi, menandakan awal inisiatif pemerintah Hong Kong di prasarana umum. Sebelum terdaftar di Bursa Saham Hong Kong, Mass Transit Railway Corporation (MTRC) dimiliki sepenuhnya oleh Pemerintah Hong Kong. Bulan Juni 2001, MTRCL dipindah ke Indeks Hang Seng.
MTRCL juga mengembangkan properti dekat stasiun untuk menambah bisnis kereta mereka yang sudah menguntungkan. Banyak stasiun-stasiun baru yang digabungkan dengan kompleks perumahan besar atau kompleks perbelanjaan. Misalnya, Tsing Yi dibangun bersebelahan dengan mal Maritime Square.
Tanggal 11 April 2006, MTRCL menandatangani memorandum of understanding tak mengikat dengan Pemerintah Hong Kong, untuk menggabungkan operasi 2 jaringan kereta di Hong Kong meski mendapat penolakan keras dari staf KCRC. Rapat umum luar biasa tanggal 9 Oktober 2007 memungkinkan MTRCL mengambil alih operasi jaringan KCR dan menggabungkan sistem tarif kedua jaringan tanggal 2 Desember 2007.
Tanggal 2 Desember 2007, Kowloon-Canton Railway Corporation (KCRC) memberikan konsesi 50 tahun jaringan KCR ke MTRCL, maka menggabungkan operasi kereta dibawah manajemen MTRCL. MTRCL kemudian mengubah nama bahasa Mandarinnya dari "地鐵有限公司" (Subway Limited Company) menjadi "香港鐵路有限公司" (Hong Kong Railway Limited Company), namun nama Inggrisnya tetap. Setelah merger, jaringan MTR bertambah 3 jalur, yaitu Jalur East Rail, Jalur West Rail, dan Jalur Ma On Shan, juga jaringan Kereta Ringan dan Guangdong Through Train ke Guangzhou.
Infrastruktur.
Fasilitas stasiun dan jasa.
Arsitektur stasiun MTR cenderung tidak artistik, lebih mengutamakan penggunaannya. Dengan lalu lintas penumpang hariannya yang sangat padat, fasilitas di stasiun-stasiun dibangun dengan ketahanan dan aksesibilitas yang baik. Setelah perbaikan yang ekstensif, sistem MTR pada saat ini umumnya telah ramah bagi penyandang disabilitas- keretanya telah dilengkapi ruang bagi kursi roda, stasiunnya telah dilengkapi dengan lantai khusus untuk membantu para tunanetra, serta pintu masuk dan keluar ekstra besar bagi kursi roda. Di rangkaiannya juga telah dilengkapi peta berkedip yang menunjukkan lokasi kereta. Selain itu juga dilengkapi TV onboard Newsline Express yang menampilkan pesan-pesan dari operator kereta.
Akses jaringan telekomunikasi.
Jaringan telepon seluler GSM (GSM-900,1800), CDMA dan TDMA tersedia di semua jaringan MTR, baik stasiun maupun didalam kereta sehingga penumpang dapat tetap terhubung dibawah tanah. Saat ini, jaringan 3G telah tersedia di semua stasiun dan kereta (kecuali seksi bawah tanah di Jalur East Rail dan West Rail) yang dilayani oleh 3 Hong Kong, SmarTone-Vodafone dan PCCW Mobile. MTR juga telah dilengkapi dengan fasilitas Wi-Fi untuk kereta bandara Airport Express, untuk ke rute lainnya saat ini masih dipertimbangkan oleh MTR. Per 8 Juli 2013, semua 84 stasiun MTR dilengkapi Wi-Fi gratis selama 15 menit per sesi dan maksimum 5 sesi per hari.
Pengumuman dalam stasiun dan di kereta.
Pengumuman informasi tentang stasiun yang dituju diumumkan dengan bahasa Inggris dan Kanton. Saat ini, bahasa Mandarin Standar juga telah ditambahkan.
Pemasangan toilet umum.
Tidak seperti banyak sistem metro di dunia, stasiun-stasiun utama MTR tidak dilengkapi fasilitas toilet umum. Penumpang bisa menggunakan toilet staf MTR jika meminta. Tahun 2006, MTRCL berkata bahwa mereka tidak mungkin memasang toilet di stasiun bawah tanah, karena tantangan pada pemasangan pipa dan fasilitas toiletnya. Hanya stasiun-stasiun pada Airport Express dan Jalur Disneyland Resort, Jalur East Rail, Jalur West Rail, dan Jalur Ma On Shan yang memiliki toilet umum. Karena hal ini, MTR Corporation dikritik oleh Dewan Legislatif Hong Kong karena ketidakmauan memasang toilet di stasiun utama.
Komersialisasi dan bacaan dalam terminal.
Sebelum privatisasi MTRC, stasiun-stasiun MTR hanya diisi Hang Seng Bank dan toko Maxim's Cakes serta beberapa toko lain. Setelahnya, semakin banyak toko dengan berbagai macam dagangan muncul di stasiun, menjadikannya pusat belanja kecil. ATM dan toko kelontong saat ini telah ada dimana-mana.
MTR telah melakukan kontrak dengan beberapa penerbit untuk distribusi beberapa majalah dan koran gratis di stasiun-stasiun MTR. "Recruit" adalah majalah gratis pertama yang didistribusikan di stasiun (sejak Juli 1992), namun diputus Juli 2002. Majalah lainnya, "Jiu Jik" (招職), diterbitkan "South China Morning Post", menggantikan "Recruit" sebagai satu-satunya majalah gratis yang dibagikan di stasiun MTR dua minggu sekali. "Metropolis Daily" (都市日報), diterbitkan Metro International, adalah koran gratis pertama yang dibagikan gratis di stasiun MTR selama hari kerja (kecuali hari libur); dan tahun 2005, ada koran akhir minggu lain "Express Post" (快線週報), yang dibagikan tiap Sabtu kecuali hari libur. "Metropop" (都市流行), majalah mingguan yang berisi budaya dan tren kota, dibagikan di stasiun MTR tiap Kamis sejak 27 April 2006.
Ekspansi selanjutnya.
Beberpa proyek kelanjutan MTR telah diajukan MTRCL ke Pemerintah Hong Kong dan beberapa diantaranya sedang tahap konstruksi. Jaringan MTR bertambah signifikan setelah merger MTRCL dengan perusahaan negara KCRC. Memorandum of Understanding tak mengikat yang ditandatangani April 2006, memberikan konsesi operasi jaringan KCR ke MTRCL selama 50 tahun. Jalur baru Sha Tin to Central Link yang awalnya diberikan ke KCRC juga dioperasikan MTRCL.
Jalur West Island dan Jalur South Island yang diajukan MTRCL ke pemerintah 21 Januari 2003, baru disetujui proposalnya 30 Juni 2005 setelah dimodifikasi 4 kali. Jalur West Island adalah perpanjangan Jalur Pulau ke Stasiun Kennedy Town, Jalur South Island (seksi Timur) dari Admiralty ke Ap Lei Chau dan seksi Barat menggabungkan kedua jalur sebelumnya. Konstruksi Jalur West Island dimulai 10 Agustus 2009 dan selesai Desember 2014 - kecuali Stasiun Sai Ying Pun yang dibuka awal 2015. Jalur South Island seksi Timur diperkirakan selesai tahun 2015.
Satu jalur lagi sedang diusulkan untuk menghubungkan Jalur West Rail dan Jalur East Rail. Northern Link akan menjadi jalur baru yang menghubungkan Jalur West Rail dengan Jalur East Rail.
Rangkaian kereta.
Enam tipe rangkaian kereta listrik beroperasi di jaringan MTR dan 4 kereta ringan beroperasi di jaringan Light Rail. Semuanya menggunakan lebar rel (mendekati rel standar) atau (rel standar). Kecuali kereta Airport Express, semua kereta didesain dengan fitur-fitur untuk memenuhi kebutuhan lalu lintas penumpang yang tinggi, seperti misalnya penataan bangku, penambahan ventilasi, dan pintu ekstra lebar. Konfigurasi ini memungkinkan MTR untuk mengangkut sampai 101.000 penumpang per jam per arah pada waktu sibuknya.
Metro Cammell EMU(DC).
Dikenal dengan M-Train, model tertua MTR sejak beroperasi, M-Train dibagi menjadi beberapa rangkaian. Rangkaian M-Stock (atau CM-Stock") dari M-Train adalah kereta tertua di MTR, aslinya dibuat oleh Metro Cammell (sekarang Alstom) dan di diperbarui oleh United Goninan. M-Train menggunakan pintu geser, tidak seperti K-Stock dan kereta CAF yang menggunakan plug door. Beroperasi di Jalur Kwun Tong, Jalur Tsuen Wan, Jalur Pulau dan Jalur Tseung Kwan O.
Kecuali kereta untuk Airport Express dan Jalur Disneyland Resort, semua kereta didesain menjangkau lalu lintas penumpang yang tinggi. Jalur Disneyland Resort menggunakan M-Train tanpa masinis dengan tampilan luarnya mengikuti tema jalur ini. Karakter-karakter buatan Disney menghiasi interior kereta.
Adtranz-CAF EMU.
Jalur Tung Chung dan Airport Express dioperasikan oleh kereta CAF. Awalnya hanya terdiri dari 7 gerbong, sekarang sudah dipanjangkan menjadi 8 gerbong per rangkaian. Dua variasi dibangun bersama oleh Adtranz (sekarang Bombardier Transportation) dan Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles (CAF) antara tahun 1994–97. Sejak 2006, K-Stock juga digunakan pada Jalur Tung Chung.
Rotem EMU.
K-Stock dibangun bersama oleh Mitsubishi Heavy Industries dan Hyundai Rotem, pertama digunakan pada Jalur Kwun Tong. Tahun 2006, 4 rangkaian tambahan dimasukkan dalam Jalur Tung Chung untuk memenuhi kebutuhan penumpang. Kereta K-Stock menuai kritik diawal beroperasi akibat sering terlambat dan masalah keamanan pintu. Ada beberapa insiden dimana penumpang terluka akibat pintunya dan beberapa masalah lain memaksa MTRCL "meminimalkan jumlah kereta Korea yang beroperasi sampai sistem yang membaik telah dicapai".
CNR EMU.
Kontrak sebanyak 10 rangkaian kereta dimenangkan Changchun Railway Vehicles Co. Limited bulan Oktober 2008 dengan penambahan 12 kereta lagitahun 2011. Kereta MTR baru ini masuk ke Hong Kong tahun 2011-2013 untuk menambah frekuensi kereta pada jalur yang telah beroperasi di Jalur Pulau, Kwun Tong, Tsuen Wan dan Tseung Kwan O.
Kereta ini akan dilengkapi TV LCD 22" dan Newsline Express.
SP1900/1950 EMU.
Jalur East Rail dan Jalur West Rail menggunakan SP1900 sedangkan Jalur Ma On Shan menggunakan SP1950, versi pendek dari SP1900. Kelistrikannya menggunakan 25 kV AC, 50 Hz, berbeda dengan 1.5–kV DC yang digunakan pada kereta urban.
Dua model rangkaian ini berasal dari jaringan KCRC (KCR East Rail, West Rail dan Ma On Shan Rail). Rangkaiannya tidak banyak berubah setelah kedua perusahaan merger kecuali adanya peta rute baru dan perubahan logo perusahaan.
Metro Cammell EMU(AC).
Metro Cammell EMU juga digunakan di Jalur East Rail. Ada 351 gerbong yang dibuat (29 rangkaian + 3 gerbong) sejak 1982.
Kendaraan kereta ringan.
Rangkaian kereta yang digunakan pada sistem Light Rail dipesan dari 3 perusahaan berbeda, yaitu Commonwealth Engineering (Comeng), Kawasaki Heavy Industries dan United Goninan. Didesain beroperasi pada lebar rel standar, 750V DC. Tram beroperasi dengan satu atau dua gerbong, dengan gerbong kedua hanya sebagai trailer. Konfigurasinya memungkinkan memuat sampai 300 penumpang dengan 26 tempat duduk.
Light Rail akan dimodernisasi, sebagai bagian dari 20 tahun beroperasinya. Keretanya akan dilengkapi fasilitas penyandang disabilitas dan interiornya akan diperbarui total. MTR akan memperbarui 69 kereta tua dan membeli 22 kereta baru. Proyek ini ditargetkan selesai 2011.
Tiket dan tarif.
Setelah penggabungan kedua perusahaan kereta, ada 3 macam tarif di MTR: Dewasa, Pelajar, dan Khusus. Hanya anak-anak dibawah 12 tahun dan orang lanjut usia diatas 65 tahun masuk dalam tarif kategori khusus. Para pelajar Hong Kong usia 12-25 tahun mendapatkan tarif pelajar di semua jalur kecuali kereta bandara Airport Express, atau bepergian dari dan ke stasiun lintas batas (Lo Wu/Lok Ma Chau). Anak-anak dibawah 3 tahun gratis.
Tarif perjalanan mengacu pada "zona tarif" tergantung dari titik awal keberangkatan. Tarif ke semua stasiun dalam satu zona sama dan naik seiring bertambahnya jarak, terutama jika perjalanan menyebrang pelabuhan. Tarif untuk Airport Express juga jauh lebih mahal. Tarif tiket dewasa berkisar HK$3,5 sampai $51 (US$0,45–6,54; Rp5.800-83.000). Tarif tiket khusus biasanya harganya setengah tarif dewasa, berkisar HK$1,50 sampai $26,00 (Rp2.500-43.000). Harga tiket pelajar sama dengan anak-anak dan lanjut usia untuk jalur urban, namun sama dengan tarif dewasa untuk perjalanan ke stasiun terminus, harganya berkisar HK$1,40 sampai $47,20 (Rp2.300-77.500).
MTR tidak memberlakukan tiket khusus untuk disabilitas. Beberapa legislator telah meminta MTR untuk mempertimbangkan tarif khusus bagi disabilitas ini. Bulan Mei 2009, MTR setuju untuk memberlakukan tarif khusus dengan sponsor 2 juta dolar HK dari Biro Transportasi dan Perumahan.
Tiket satu perjalanan dan kartu octopus dapat dibeli di mesin otomatis, sedangkan "tourist pass" dan tiket khusus lainnya dibeli di konter tiket. Kartu kredit hanya berlaku untuk tiket Airport Express.
Keamanan.
Petugas kepolisian melakukan patroli di kereta dan stasiun. Kepolisian Hong Kong mempunyai distrik khusus yang menangani MTR. Kamera CCTV juga terpasang di stasiun dan beberapa kereta generasi baru.
Semua jalur Tung Chung, Airport Express, dan stasiun baru di Jalur Tseung Kwan O, telah dipasang pintu screen platform yang dipesan dari produsen kaca asal Swiss Kaba Gilgen AG. Pintu ini membuat platform semakin aman dengan mencegah jatuhnya penumpang ke rel.
Bulan Juni 2000, MTRCL merencanakan akan memasang 2.960 pasang pintu screen platform di 30 stasiun di Jalur Kwun Tong, Jalur Tsuen Wan, dan Jalur Pulau dalam 6 tahun. Program ini menjadikan MTR sebagai kereta pertama yang melakukan pemasangan pintu screen platform pada sistem yang telah beroperasi. Desain prototipenya diperkenalkan di Stasiun Choi Hung kuarter ketiga 2001. Semua pemasangan ini selesai tahun 2006. MTRCL berkata bahwa sebagian biaya pemasangan ini ditanggung penumpang. HK$0.10 per perjalanan dipotong di kartu Octopus untuk membantu pendanaan program pemasangan pintu ini sebesar HK$2 milyar. Pemotongan ini berakhir tahun 2013 setelah terkumpul lebih dari HK$1 milyar.

</doc>
<doc id="27619" url="?curid=27619" title="Kalimalang">
Kalimalang

Kalimalang adalah sebuah kali atau sungai buatan yang sengaja dibuat untuk menyuplai air ke PDAM yang diperuntukkan bagi masyarakat kota Jakarta dan sekitarnya. 
Sumber air baku Kalimalang ini berasal dari Waduk Jatiluhur, Purwakarta, tepatnya berasal dari aliran Sungai Citarum. Adapun bagian hulu sungai Kalimalang ini, berasal dari salah satu percabangan Bendungan Curug. Bendungan Curug tersebut terletak di desa Curug Kecamatan Klari, Kabupaten Karawang, Jawa Barat. 
Bendungan Curug ini terbagi kedalam 2 saluran induk irigasi, yaitu Saluran Induk irigasi Tarum Barat dan Saluran Induk irigasi Tarum Timur yang melintasi Kabupaten Subang dan bermuara di sungai Cipunegara Subang (Perbatasan Subang dan Indramayu). Nama asli dari sungai Kalimalang ini adalah Saluran Induk Irigasi Tarum Barat. Sungai Kalimalang atau Saluran Induk Irigasi Tarum Barat ini mengalir menelusuri Bendungan Curug Klari Karawang, Cikarang, Cibitung, Tambun, Kota Bekasi, dan Jakarta Timur.
Etimologi.
Asal nama Kalimalang berasal dari arah sungainya yang berbeda dari sungai pada umumnya, yang mengarah dari hulu ke hilir atau dari pegunungan menuju ke laut. Sementara, kali ini melintang (atau "malang"; dari kata "palang") dari waduk Jatiluhur Purwakarta, tepatnya dari Bendungan Curug Klari Karawang ke Halim, Jakarta.
Ruas Jalan.
Nama Kalimalang belakangan lebih identik dengan ruas jalan yang berada di sisi kali tersebut. Jalan ini juga menjadi salah satu jalan perniagaan karena mencakup 6 kecamatan.
Ruas jalan Kalimalang berjarak 20 kilometer yang mulai dari kawasan Cawang sampai Bekasi. Jalan Kalimalang mulai dari Cawang Baru - Pondok Bambu - Cipinang Melayu - Pondok Kelapa - Lampiri - Transito - Sumber Arta - Jakapermai - Galaxi - Bumi Satria Kencana dan berakhir di Mall Metropolitan Bekasi.
Permasalahan.
Kemacetan lalu lintas merupakan permasalahan utama ruas jalan ini. Kemacetan ini disebabkan oleh berbagai hal, diantaranya: jalan rusak parah, jalan berlubang, banjir di Cipinang Melayu, kurang berfungsinya lampu dan rambu lalu lintas, Metromini dan angkutan kota yang mengetem, dan kecelakaan lalu lintas. Selain itu, jalan Kalimalang merupakan jalur utama bagi para pemudik kendaraan roda dua menuju Cikampek, yang menjadikan ruas jalan ini sangat padat saat menjelang hari raya.
Proyek Tol Becakayu.
Di sisi Kalimalang, terdapat proyek jalan tol Becakayu (Bekasi-Cawang-Kampung Melayu) yang sempat mandek pada tahun 1998 setelah dimulainya pembangunan pada tahun 1995. Proyek ini dimulai kembali Maret 2015 dan ditargetkan akan selesai pada akhir 2017. Proyek ini pun yang menjadi salah satu faktor kemacetan di ruas jalan Kalimalang.

</doc>
<doc id="27621" url="?curid=27621" title="Kompas Gramedia">
Kompas Gramedia

Kompas Gramedia, disingkat "KG", adalah perusahaan Indonesia yang bergerak di bidang media massa yang didirikan pada tanggal 17 Agustus 1963, berawal dari terbitnya Majalah Intisari, Oleh P.K. Ojong dan Jakob Oetama. Kehadiran Kompas Gramedia tidak terlepas dari sejarah panjang demi mencapai cita-cita mulia dalam rangka mencerdaskan bangsa.
Pada tahun 80-an perusahaan ini mulai berkembang pesat, terutama dalam bidang komunikasi. Saat ini, Kompas Gramedia memiliki beberapa anak perusahaan/bisnis unit yang bervariatif dari media massa cetak maupun daring, toko buku, percetakan, penerbitan, radio, hotel, lembaga pendidikan, bentara budaya, penyelenggara acara, stasiun televisi, hingga universitas.
Pada tahun 2005, perusahaan ini mempekerjakan sekitar 22.000 karyawan yang tersebar di seluruh Indonesia.
Pranala luar.
Enlightening People

</doc>
<doc id="27622" url="?curid=27622" title="Giuseppe Meazza">
Giuseppe Meazza

Giuseppe "Peppino" Meazza (), juga dikenal sebagai il Balilla, adalah seorang pemain sepak bola Italia. Untuk tim Inter Milan ia telah bermain sebanyak 361 kali dan menjaringkan 243 gol. Sampai dengan saat ini, ia dianggap sebagai salah satu pemain sepak bola terbaik dari Italia bersama dengan Valentino Mazzola, Gianni Rivera, Renzo De Vecchi, Luigi Riva, Paolo Maldini and Roberto Baggio. (Terkecuali Roberto Baggio, semua pemain tersebut lahir di Milan).
Meazza dianggap sebagai bintang sepak bola pertama dari Italia juga pesepak bola pertama yang memiliki sponsor pribadi. Ia juga terkenal karena kebiasaan pribadinya, yaitu bermalam di kompleks prostitusi sehari sebelum pertandingan.
San Siro, stadion utama di kota Milan yang saat ini digunakan bersama-sama oleh Inter dan A.C. Milan memiliki nama resmi "Stadio Giuseppe Meazza". Hal ini karena selain Meazza adalah pesepak bola Italia yang hebat, Meazza juga pernah bermain di ke dua klub tersebut walaupun ia lebih bisa dikatakan sebagai simbol dari Inter karena perolehan prestasi yang mengagumkan saat membela klub yang memiliki kostum khas berwarna biru-hitam tersebut. Karena itulah dan juga semangat rivalitas dari ke dua klub sekota tersebut, suporter/ pendukung dari Milan lebih memilih menyebut stadion itu dengan sebutan San Siro.
Karier di Serie A/Inter.
Meazza masih memegang rekor sebagai pencetak gol terbanyak di seri A pada musim debut/ pertama kali bermain, dengan 31 Gol. Pada musim sebelumnya, ketika Serie A belum ada, dan kejuaraan di Italia terbagi menjadi dua, (Utara dan Pusat-Selatan) dengan sistem "Play-off", Maezza bermain sebanyak 29 pertandingan bersama Inter dan menjaringkan 38 gol pada saat ia baru berumur 18 tahun. Perlu diingat bahwa kejuaraan sebelum Serie A, bukanlah kejuaraan yang lebih mudah bahkan bisa dikatakan sebaliknya. Hal tersebut dikarenakan tim-tim terkuat berada di daerah Utara, grup tempat Inter bermain (kota Milan berlokasi di bagian Utara dari semenanjung Italia). Dan saat kejuaraan Serie A pertama kali dilaksanakan pada tahun 1930, kejuaraan tersebut diikuti oleh 18 klub, 14 dari daerah Utara Italia dan 4 dari daerah Pusat. Jadi, tingkat kesulitan ("level") dari pertandingan bisa dikatakan lebih rendah.
Bersama Inter ia memenangkan 3 kali kejuaraan Nasional (1930, 1938 dan 1940) dan menjadi "runner-up" pada 1933, 1934, 1935; Piala Italia pada tahun 1939 dan juga menjadi top skorer sebanyak 3 kali (1930, 1937, 1938), walau sebelum Serie A pada tahun 1929 ia juga pernah menjadi top skorer.
Pada akhir dari kariernya ia juga bermain untuk A.C. Milan, Juventus dan Atalanta Bergamo. 
Karier di Tim Nasional italia.
Meazza bermain untuk tim nasional Italia pada Piala Dunia tahun 1934 dan Piala Dunia tahun 1938. Di kedua kejuaraan tersebut, Italia memenangkan titel Piala Dunia.
Salah satu kejadian yang selalu dikenang adalah saat ia mencetak gol di semi final Piala Dunia 1938 melawan tim nasional Brazil. Italia mendapatkan tendangan penalti yang kontroversial. Pada saat Meazza mengambil ancang-ancang, celana yang dikenakan olehnya melorot jatuh. Dan Meazza tanpa memusingkan keadaanya tersebut, segera mengambil celananya dan menembak bola langsung melewati Walter, kiper tim nasional Brazil yang sedikit bingung. Gol ini mengantarkan Italia lolos menuju final.
Karier.
Sampai sekarang, Meazza masih menjadi "top scorer" urutan ke 3 untuk "Italian Championship".
Rekor di Tim Nasional.
Cap Gol Date Venue Lawan Skor Competition
Dengan 33 gol yang dihasilkannya, sampai dengan saat ini Meazza menjadi "top scorer" urutan kedua di tim nasional Italia di bawah Luigi Riva.

</doc>
<doc id="27625" url="?curid=27625" title="Partisipasi politik">
Partisipasi politik

Partisipasi politik secara harafiah berarti keikutsertaan, dalam konteks politik hal ini mengacu pada pada keikutsertaan warga dalam berbagai proses politik. Keikutsertaan warga dalam proses politik tidaklah hanya berarti warga mendukung keputusan atau kebijakan yang telah digariskan oleh para pemimpinnya, karena kalau ini yang terjadi maka istilah yang tepat adalah mobilisasi politik. Partisipasi politik adalah keterlibatan warga dalam segala tahapan kebijakan, mulai dari sejak pembuatan keputusan sampai dengan penilaian keputusan, termasuk juga peluang untuk ikut serta dalam pelaksanaan keputusan.
Konsep partisipasi politik ini menjadi sangat penting dalam arus pemikiran "deliberative democracy" atau demokrasi musawarah. Pemikiran demokrasi musyawarah muncul antara lain terdorong oleh tingginya tingkat apatisme politik di Barat yang terlihat dengan rendahnya tingkat pemilih (hanya berkisar 50 - 60 %). Besarnya kelompok yang tidak puas atau tidak merasa perlu terlibat dalam proses politik perwakilan menghawatirkan banyak pemikir Barat yang lalu datang dengan konsep "deliberative democracy".
Di Indonesia saat ini penggunaan kata partisipasi (politik) lebih sering mengacu pada dukungan yang diberikan warga untuk pelaksanaan keputusan yang sudah dibuat oleh para pemimpin politik dan pemerintahan. Misalnya ungkapan pemimpin "Saya mengharapkan partispasi masyarakat untuk menghemat BBM dengan membatasi penggunaan listrik di rumah masihng-masing". Sebaliknya jarang kita mendengar ungkapan yang menempatkan warga sebagai aktor utama pembuatan keputusan.
Dengan meilhat derajat partisipasi politik warga dalam proses politik rezim atau pemerintahan bisa dilihat dalam spektrum:

</doc>
<doc id="27628" url="?curid=27628" title="Teori politik">
Teori politik

Teori politik memiliki dua makna: makna pertama menunjuk teori sebagai pemikiran spekulatif tentang bentuk dan tata cara pengaturan masyarakat yang ideal, makna kedua menunjuk pada kajian sistematis tentang segala kegiatan dalam masyarakat untuk hidup dalam kebersamaan. Contoh teori politik yang merupakan pemikiran spekulatif adalah teori politik Marxis-Leninis atau komunisme, contoh lain adalah teori politik yang berdasar pada pemikiran Adam Smith kapitalisme. Pemikiran Tan Malaka dalam tulisannya , merupakan contoh teori politik Indonesia. Nasakom yang diajukan Soekarno merupakan contoh lain.
Sedangkan teori politik sebagai hasil kajian empirik bisa dicontohkan dengan teori struktural - fungsional yang diajukan oleh Talcot Parson (seorang sosiolog), antara lain diturunkan kedalam teori politik menjadi "Civic Culture". Konsep sistem politik sendiri merupakan ciptaan para akademisi yang mengkaji kehidupan politik (sesungguhnya diturunkan dari konsep "sistem sosial").

</doc>
<doc id="27629" url="?curid=27629" title="Totaliterisme">
Totaliterisme

Totaliterisme adalah pemikiran politik yang melihat bahwa eksistensi manusia secara orang perorang tidaklah penting, sebaliknya tiap manusia menjalankan perannya untuk mendukung tercapainya kepentingan bersama. Untuk itu maka tuntunan utama adalah ideologi negara atau gagasan lain. Jerman di bawah partai Nazi dan Hitler merupakan contoh yang sering diungkapkan untuk bentuk pemerintahan yang merupakan perwujudan pemikiran politik ini.
Sebutan totaliter atau menyeluruh diberikan karena seluruh aspek kehidupan tiap individu harus sesuai dengan garis atau aturan negara, hal ini diperlukan untuk tercapainya tujuan negara, tujuan bersama. Jerman di bawah Nazi misalnya sangat mengagungkan ras Aria, sebagai ras yang unggul di atas semua ras lain di dunia. Untuk mewujudkan hal ini, misalnya pada periode itu dilakukan "pemurnian" ras Aria di Jerman dengan upaya untuk menghapus ras lain (utamanya Yahudi). Juga dengan dalih untuk mempersatukan Jerman Raya, invasi dilakukan kenegara tetangga yang memiliki penduduk dari Ras Aria.
Pemerintahan Komunis juga kerap dicontohkan sebagai bentuk perwujudan totaliterisme, karena kewenangan negara untuk mengatur tiap sisi kehidupan orang perorang. Argumen pendukungnya adalah bahwa upaya perlawanan terhadap kelompok atau kelas yang berkuasa menuntut pembersihan terhadap keseluruhan tatanan budaya yang mendukugnya.
Bentuk pemerintahan yang mendasarkan diri pada ajaran suatu agama yang menyatukan otoritas politik dan otoritas spiritual punya potensi kuat menjadi negara otoriter. karena negara (sebagai otoritas politik sekuler dan spiritual) bisa mengatur setiap aspek kehidupan warganya.

</doc>
<doc id="27630" url="?curid=27630" title="Pengepungan Leningrad">
Pengepungan Leningrad

Pengepungan Leningrad (bahasa Rusia: блокада Ленинграда, "blokada Leningrada"), pada Perang Dunia II, berlangsung dari 8 September 1941, sampai 8 Januari 1944, merupakan pengepungan Jerman terhadap kota Leningrad (sekarang St. Petersburg) di Soviet Rusia. Pengepungan ini merupakan pengepungan terbesar dan paling berdarah dalam sejarah, menewaskan lebih dari 1 juta orang. Pihak Jerman menyebutnya Operation Nordlicht (Operasi Cahaya Utara).
Jerman Nazi menginvasi Rusia dengan Operasi Barbarossa pada 22 Juni 1941 — dan bagi Uni Soviet, peristiwa ini merupakan awal Perang Soviet-Jerman. Sebuah front kedua dibuka setelah Soviet mengebom beberapa kota di Finlandia pada 25 Juni, yang mengawali Perang Soviet-Finlandia. Pada Agustus, pasukan Finlandia telah menguasai kembali Tanah genting Karelian, mengancam Leningrad dari arah barat, dan bergerak melalui Karelia timur Danau Ladoga, mengancam Leningrad dari utara. Markas besar Finlandia menolak permohonan Jerman untuk menyerang dari udara terhadap Leningrad dan di selatan tidak bergerak lebih jauh dari Sungai Svir di Timur Karelia. Pergerakan Jerman sangat cepat dan pada September, Wehrmacht telah menyerang Leningrad. Di utara pasukan Finlandia terus bergerak sampai mencapai Sungai Svir pada bulan Desember 1941, 160 km timur laut Leningrad.
Karena tidak mampu atau tidak bersedia memanfaatkan keunggulan mereka, dan dengan suatu pertahanan kota yang tergesa-gesa namun cemerlang di bawah Marshall Zhukov, tentara Jerman mengepung kota selama 900 hari. Dengan jumlah besar mereka mengepung kota, memblokade semua rute suplai ke Leningrad dan kota-kota satelitnya kecuali satu jalur tunggal pada Danau Ladoga yang dinamai Jalan Kehidupan ("Дорога жизни" dalam bahasa Rusia, "Laatokan elämänlinja" dalam bahasa Finlandia). Mayat-mayat di dalam kota akibat tembakan-tembakan meriam dan kelaparan (khususnya pada musim dingin pertama) sangat menyedihkan, namun Adolf Hitler tak pernah bisa mengadakan pesta kemenangannya di kota ini maupun melakukan penghancuran terencananya pada perhiasan dari peradaban Eropa ini.
Pengepungan berlanjut hingga "Operasi Bunga Api" — sebuah serangan besar-besaran terhadap Front Leningrad dan Volkhov — dimulai pada pagi hari tanggal 12 Januari 1943. Setelah pertempuran berat dan sengit, satuan-satuan Tentara Merah berhasil mengatasi zona-zona perbentengan Jerman di selatan Danau Ladoga, dan pada 18 Januari 1942, Front Leningrad dan Front Volkhov bertemu, membuka sebuah lorong darat ke kota yang terkepung. Pada Januari 1944, serangan Soviet berhasil mengusir pasukan-pasukan pengepung Jerman dari pinggiran kota di selatan, dan mengakhiri pengepungan. Belakangan, pada musim panas 1944, orang-orang Finlandia terdesak ke sisi lain dari Teluk Vyborg dan Sungai Vuoksi.
Dalam kekacauan pada musim dingin pertama perang itu, tidak ada rencana evakuasi yang tersedia atau dilaksanakan. Kota dan kota-kota satelitnya praktis kelaparan karena terisolasi penuh hingga 20 November 1941 ketika jalan di atas Danau Ladoga, yang disebut Jalan Kehidupan berhasil dibangun. Salah seorang asisten Nikolai I. Vavilov kelaparan hingga mati sementara dikelilingi oleh biji-bijian yang dapat dimakan sehingga bank benih (dengan lebih dari 200.000 bahan) tersedia untuk generasi mendatang. 
Keberanian para pembela kota merupakan lambang penting dari tekad Uni Soviet untuk melawan - dalam beberapa minggu pertama perang itu Inggris telah begitu putus asa oleh runtuhnya tentara Soviet sehingga mereka mengira kemenangan Nazi tidak terelakkan lagi. Simfoni Leningrad Ketujuh dari Dimitri Shostakovich yang paling terkenal sebagian besar ditulis pada saat kota itu dikepung pada 1941, dan pertama kali dipertujukkan di sana pada musim panas 1942. Simfoni ini sangat populer di Amerika Serikat dan, sebagai alat propaganda, merupakan lambang yang sangat efektif bagi perjuangan sedunia melawan fasisme. 
Peringatan kepada warga kota tentang jalan mana yang harus diambil untuk menghindari penembakan meriam oleh Jerman masih dapat dilihat (direstorasi setelah perang). 
Jumlah total korban pada pengepungan ini dipertentangkan. Setelah perang, pemerintah Soviet melaporkan sekitar 670.000 orang yang mati sejak 1941 hingga Januari 1944, kebanyakan karena kelaparan dan kedinginan. Sebagian perkiraan independen memberikan angka yang lebih tinggi, sekitar 700.000 hingga 1,5 juta korban, dengan kebanyakan perkiraan sekitar 1,1 juta. 
Leningrad menjadi kota Soviet pertama yang diberikan gelar Kota Pahlawan.
Sebagai sebuah catatan penutup yang menyedihkan, Stalin memerintahkan para pemimpin kota itu dihukum mati dengan berbagai alasan setelah perang — melalui keberanian dan pertahanan mereka yang gagah perwira, mereka telah mendapatkan respek dari warga kota sehingga diktator itu membenci dan mengkhawatirkannya, dan menjadi sangat independen dalam tindakan-tindakan mereka. Misalnya, pada 1944 beberapa jalan di Leningrad dikembalikan namanya ke nama-nama historis mereka, termasuk "Prospek 25 Oktober", yang dikembalikan menjadi nama sebelumnya, Nevsky Prospekt.
Pengepungan Leningrad diperingati pada akhir tahun 1950-an oleh Sabuk Hijau Kejayaan, sebuah perhimpunan untuk pohon-pohon dan tempat-tempat peringatan di sepanjang garis front bersejarah. 
Pada 2003, penulis AS Elise Blackwell menerbitkan "Hunger" (Kelaparan), sebuah dramatisasi historis yang terkenal tentang kejadian-kejadian sekitar pengepungan ini.

</doc>
<doc id="27632" url="?curid=27632" title="Mulyana W. Kusumah">
Mulyana W. Kusumah

Drs. Mulyana Wira Kusumah () adalah seorang akademisi Indonesia, Kriminolog Universitas Indonesia dan anggota Komisi Pemilihan Umum 2001-2017.
Karier.
Sebelumnya ia adalah tokoh KIPP (Komisi Independen Pemantau Pemilu) dan staff pengajar FISIP Universitas Indonesia, juga pernah bergiat di Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Jakarta.
Tahun 2005 ia dijebak oleh auditor BPK Khairansyah Salman, yang terlibat korupsi Dana Abadi Umat dan Korupsi SKK Migas saat ini.
Pejuang demokrasi ini wafat 1 Desember 2013. Banyak orang mengingat yang jelek-jeleknya saja. Padahal perjalanan panjang perjuangan Mulyana W. Kusumah, sangat besar dalam pembangunan demokrasi di RI.
Mengenang Mulyana adalah mengingat perjuangan melawan penindasan. Aktivis sejak sebagai mahasiswa Kriminologi FISIP Universiatas
Indonesia (UI), namanya dikenal luas sebagai aktivis melawan penindasan Orde Baru. Lahir di Bogor 23 November 1948, Mulyana yang mempunyai
analisis tajam dalam soal kriminologi, sebagai dosen UI, bukanlah staf pengajar yang menghabiskan waktu di kampus. Ia lebih banyak aktif di luar, berada dalam barisan rakyat tertindas, sehingga gelar akademisnya hanya doktorandus. Tetapi, meski bukan doktor, analisis Mulyana lebih tajam dari sebagian kriminolog yang bergelar doktor bahkan gurubesar. Daya analisisnya, sama tajamnya dalam soal perjuangan melawan penindasan hukum dan politik.
Kematian.
Mulyana meninggal dunia di Jakarta Minggu (1/12) pukul 21.30 WIB. Tiga pekan silam, ia dirawat di RS Siloam Kebonjeruk. Seminggu
dirawat, diperbolehkan pulang. Namun tiga hari kemudian kondisi drop, sehingga dirawat lagi di RS Dharmais. Setelah hampir dua minggu dirawat, kembali ke rumah Kamis (28/11). Kondisinya tak banyak kemajuan, karena penyakitnya sudah komplikasi stroke dan asma. Sejak Minggu siang, kondisinya menurun. Minggu malam, Mulyana berpulang.
Sejak awal 1970-an, ia sudah sering dikejar-kejar intel
Orde Baru. "Bersama sejumlah aktivis, kami pernah menyembunyikan Mulyana.
Cincin emas keluarga dijual untuk biaya hidup Mulyana dalam pelarian,"
ungkap Ali, adik Mulyana.
Aktivitas sekitar perlindungan hukum bagi kaum lemah,
membuat Mulyana pernah menjadi Direktur Yayasan Lembaga Bantuan Hukum
Indonesia (YLBHI). Kemudian mendirikan Perhimpunan Bantuan Hukum Indonesia
(PBHI) bersama Hendardi dan Luhut MP Pangaribuan.
Ia juga salah seorang pendiri Komite Orang Hilang dan
Korban Kekerasan (Kontras), pernah Koordinator Dewan Penasehat. Mulyana
juga pendiri Komite Independen Pemantau Pemilu (KIPP), yang kemudian
berlanjut menjadi komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU).
Mulyana
juga memberi sokongan moral yang luar biasa. Meski tidak ikut dalam
struktur kepengurusan, tetapi ia memberi kebebasan kepada Bara JP untuk
mengadakan rapat rutin di kantornya.
Ia tak pernah lelah membagi ilmu, gemar berbagi analisis politik terkini
kepada para pengurus Bara JP, juga banyak memberi masukan dalam membangun
portal berita www.baranew.co.
Hingga akhir hayat, Mulyana masih tetap berusaha berjuang
untuk memperjelas 15 juta daftar pemilih tetap (DPT) yang belum jelas. Di
suatu hari Sabtu awal November, ia mengundang sejumlah aktivis untuk
berdiskusi, apa yang harus dilakukan atas 15 juta DPT bermasalah.
Diskusi diadakan di kantor Sakti, Jl Percetakan Negara
VB/15. Diskusi yang berlangsung dari sore hingga malam, sepakat, pembahasan
dilanjutkan esok harinya, yaitu hari Minggu. Pada hari itu, kondisi Mulyana
sudah lemah.
Lanjutan diskusi hari Minggu, sesaat setelah diskusi
selesai, ia pamitan karena merasa belum fit. Sesampai di rumah, kondisinya
bertambah buruk, sehingga malam itu juga ia dirawat di RS Siloam.
Ketika saya berkunjung ke Siloam, Mulyana masih
menyempatkan diri mencari tahu perkembangan gugatan Memorandum of
Understanding (MoU) antara KPU dengan Lembaga Sandi Negara (Lemsaneg), yang
diadukan ke Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP), di mana berkas
gugatan disusun oleh Mulyana.
Sekembali dari perawatan di Siloam, suatu hari ia menulis
mengirim sms kepada saya: "Selamat siang Sihol. Saya sudah pulang,
observasi dilanjutkan sembari berobat jalan. Saya tentu saja memanfaatkan
kebebasan untuk untuk beraktivitas kembali."
Sms itu tak segera saya balas. Saya berpikir, baru sakit
lalu langsung beraktivitas yang bisa hingga begadang-begadang, akan menjadi
siksaan bagi kesehatan Mas Mul. "Mas, selamat sembuh. Namun lagu
dangut Bedagang
Jangan Begadang, agaknya semakin menarik didendangkan," begitu balasan
saya.
Mas Mul tak membalas ulang. Dua hari kemudian, saya
mendengar kabar, Mas Mul kembali dirawat, kali ini di RS Dharmais. Sms tadi
itulah sms terakhir yang saya terima dari Mulyana W Kusuma.
Mulyana adalah guru banyak orang, senior, mentor, sahabat semua kalangan.
Selamat jalan Mas Mul.

</doc>
<doc id="27634" url="?curid=27634" title="Komunikasi verbal">
Komunikasi verbal

Komunikasi verbal adalah komunikasi dengan menggunakan simbol-simbol verbal. Simbol verbal bahasa merupakan pencapaian manusia yang paling impresif. Ada aturan-aturan yang ada untuk setiap bahasa yaitu fonologi, sintaksis, semantik dan pragmatis.
Komunikasi verbal terbagi menjadi dua, komunikasilisa atau oral communication (berbicara dan mendengar , komuikasi tertulis atau written communication (menulis dan membaca).

</doc>
<doc id="27640" url="?curid=27640" title="Annaberg">
Annaberg

Annaberg merupakan bekas distrik Sachsen, Jerman. Distrik ini dikelilingi oleh (dari selatan dan searah jarum jam) Republik Ceko dan Aue-Schwarzenberg, Stollberg dan Mittlerer Erzgebirgskreis.
Sejarah.
Pada Masa Pertengahan, Pegunungan Ore belum didiami dan merupakan hutan lebat. Kota Annaberg dan Buchholz (disatukan pada tahun 1945 untuk membentuk Annaberg-Buchholz) dibentuk pada abad ke-16 oleh karena penemuan perak dan timah. Sekarang, para pria dari Sachsen pindah ke pegunungan dan membentuk banyak kota kecil dan perkampungan.
Distrik Annaberg didirikan pada tahun 1874.
Distrik Annaberg menjadi bagian dari distrik baru Erzgebirgskreis pada tanggal 1 Agustus 2008. Distrik Erzgebirgskreis merupakan gabungan bekas disrik Annaberg, Stollberg, Aue-Schwarzenberg dan Mittlerer Erzgebirgskeis (Marienberg).
Geografi.
Distrik ini terletak di sebelah barat Pegunungan Ore pada Perbatasan Republik Ceko-Jerman. Distrik ini meluas dari bagian tertinggi pegunungan pada perbatasan hingga perkampungan lembah di utara. Kota Oberwiesenthal merupakan kota tertinggi menurut ketinggiannya di Jerman. Ia berada di kaki Fichtelberg, puncak tertinggi kedua Pegunungan Ore (1214 M).

</doc>
<doc id="27641" url="?curid=27641" title="Aue-Schwarzenberg">
Aue-Schwarzenberg

Aue-Schwarzenberg merupakan bekas distrik di Negara bagian Saxony, Jerman. Daerah ini dikelilingi oleh (dari selatan dan searah jarum jam) Republik Ceko dan distrik Vogtlandkreis, Zwickauer Land, Stollberg dan Annaberg.
Huineng
Sejarah.
Pegunungan Ore (Jerman: "Erzgebirge") belum terbentuk pada awal abad Pertengahan. Sebagian besar kota-kota di pegunungan dibentuk pada abad ke-16, setelah penemuan kandungan perak dan timah. Pada masa tersebut, kawasan ini dibeli oleh negara bagian Sachsen yang bersemangat (pada tahun 1533).
Distrik Aue dan Schwarzenberg didirikan pada tahun 1873. Pada tahun 1994, kedua distrik tersebut disatukan dalam rangka membentuk sebuah distrik baru, yang diberi nama Westerzgebirgskreis dan setahun kemudian dinamai ulang hingga nama sekarang (Aue-Schwarzenberg). Pada tanggal 1 Agustus 2008, distrik tersebut digabung sehingga menjadi sebuah distrik baru Erzgebirgskreis.
Geografi.
Distrik ini terletak di sebelah barat Pegunungan Ore. Puncak dari pegunungan ini membentuk perbatasan sebelah selatan dari distrik ini, yang juga merupakan perbatasan Jerman-Republik Ceko. Puncak tertinggi pada distrik ini adalah Auersberg (1019 m), gunung tertinggi kedua di Sachsen setelah Fichtelberg.
Sumber Zwickauer Mulde berada di distrik ini. Dari sini mengalir kearah utara menuju Zwickau.

</doc>
<doc id="27642" url="?curid=27642" title="Bautzen (distrik)">
Bautzen (distrik)

Bautzen (bahasa Sorbia Hulu: "Budyšin") adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman. Dari selatan searah jarum jam, Bautzen berbatasan dengan Republik Ceko, distrik Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, kota Dresden, Distrik Meißen dan Görlitz. Di utara, Bautzen berbatasan dengan negara Jerman Brandenburg.

</doc>
<doc id="27643" url="?curid=27643" title="Chemnitzer Land">
Chemnitzer Land

Chemnitzer Land merupakan bekas distrik di Negara Bagian Saxony, Jerman. Dikelilingi oleh (dari utara dan searah jarum-jam) Mittweida, Chemnitz, Stollberg dan Zwickauer Land dan negara bagian Thuringia (distrik Altenburger Land).
Sejarah.
Sejarah dari kawasan ini sebagian besar dipengaruhi oleh kota-kota tetangga seperti Chemnitz dan Zwickau. Pemerintahan Jerman Timur berusaha untuk mengubah kawasan ini menjadi kompleks perindustrian, yang menjadi penyebab populasi yang padat.
Distrik ini didirikan pada tahun 1994 dengan menggabungkan bekas distrik Glauchau dan Hohenstein-Eernstthal. Pada bulan Agustus 2008, sebagai bagian dari reformasi distrik di Sachsen, distrik Zwickauer Land, Chemnitzer Land dan distrik perkotaan Zwickau digabung menjadi sebuah distrik baru Zwickau.
Geografi.
Awalnya merupakan kawasan perhutanan yang lebat, Chemnitzer Land sekarang merupakan kawasan perkotaan yang padat dengan sedikit area hijau yang tersisa. Sungai Zwickauer Mulde mengalir melalui bagian utara distrik ini.

</doc>
<doc id="27644" url="?curid=27644" title="Delitzsch (distrik)">
Delitzsch (distrik)

Delitzsch () adalah sebuah bekas distrik di Negara bagian Sachsen. Ia dikelilingi oleh (dari timur searah jarum jam) oleh Torgau-Oschatz dan Muldentalkreis, kota Leipzig, distrik Leipziger Land dan negara bagian Saxony-Anhalt (distrik Saalekreis, Anhalt-Bitterfeld dan Wittenberg).
Sejarah.
Setelah tahun 1815 Kongres Vienna, Sachsen harus menyerahkan sebagian besar kawasannya ke Prussia. Distrik-distrik yang didirikan oleh pemerintahan Prussia di kawasan yang baru didapat, diantaranya adalah Delitzsch.
Setelah era Nazi, negara bagian Prussia melebur dan sebuah negara bagian Saxony-Anhalt terbentuk, bersama dengan Delitzsch sebagai bagiannya. Pada tahun 1953, pemerintahan Jerman Timur meleburkan negara bagian tersebut. Negara bagian tersebut didirikan kembali setelah Reunifikasi Jerman pada tahun 1990, tetapi Delitzsch dan Eilenburg (dua distrik yang membentuk bekas distrik Delitzsch) semula diberikan kepada Sachsen bukan kepada Saxony-Anhalt. Kedua distrik tersebut disatukan kembali pada tahun 1994 dan membentuk perbatasan hingga sekarang. 
Pada bulan Agustus 2008, sebagai bagian dari reformasi distrik di Sachsen, Delitzsch dan Torgau-Oschatz disatukan hingga menjadi sebuah distrik baru Nordsachsen.
Geografi.
Distrik ini berada dalam bentuk segitiga antara Leipzig, Halle dan Bitterfeld. Memilki banyak perdesaan, yang pada dasarnya diupayakan sebagai lahan pertanian. Tingkat perkotaan di distrik ini sangatlah rendah. Sungai Mulde mengalir melalui bagian timur. Pada muara sungai terdapat Düben Heath ("Dübener Heide"), sebuah taman alam mengarah ke timur dan utara.

</doc>
<doc id="27645" url="?curid=27645" title="Freiberg (distrik)">
Freiberg (distrik)

Freiberg adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.
Sejarah.
Distrik ini didirikan pada tahun 1994 dengan menyatukan Freiberg, Brand-Erbisdorf dan Flöha. Pada bulan Agustus 2008, sebagai bagian dari reformasi distrik di Saxony, Döbeln, Freiberg dan Mittweida disatukan menjadi sebuah distrik baru Mittelsachsen.
Geografi.
Distrik ini berada di sebelah utara Pegunungan Ore. Sungai terbesar adalah Freiberger Mulde, yang berpangkal di teritori Republik Ceko dan mengalir ke arah utara.

</doc>
<doc id="27646" url="?curid=27646" title="Döbeln (distrik)">
Döbeln (distrik)

Döbeln adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.
Sejarah.
Wilayah ini awalnya didiami oleh masyarakat Sorbia. Pada awal abad pertengahan, masyarakat Daleminsia menetap sepanjang sungai Mulde. Mereka terusir keluar setelah Perang Jahna pada tahun 928.
Perbatasan distrik sekarang didirikan pada tahun 1952, ketika pemerintahan Jerman Timur membentuk beberapa distrik baru. Döbelnadalah satu dari beberapa distrik yang belum berubah setelah reunifikasi Jerman. Pada bulan Agustus 2008, sebagai bagian dari reformasi distrik di Saxony, Döbeln, Freiberg dan Mittweida digabung menjadi sebuah distrik baru Mittelsachsen.
Geografi.
Distrik ini berada pada tepi Freiberger Mulde yang membentuk segitiga antara kota Dresden, Leipzig dan Chemnitz.

</doc>
<doc id="27647" url="?curid=27647" title="Leipziger Land">
Leipziger Land

Leipziger Land adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="27648" url="?curid=27648" title="Kamenz (distrik)">
Kamenz (distrik)

Kamenz adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.
Sejarah.
Distrik ini dibentuk pada tahun 1994 dari distrik Kamenz sebelumnya, bagian utara dari distrik Dresden-Land, mengelilingi Radeberg, dan distrik Hoyerswerda, kecuali kota Hoyerswerda, yang menjadi kota bebas dari distrik. Dari tahun 1994 hingga 1996 distrik ini disebut "Westlausitz - Dresdner Land", tetapi dinamai kembali menjadi "Kamenz". Pada bulan Agustus 2008, distrik Kamenz dan Hoyerswerda disatukan menjadi distrik Bautzen.
Geografi.
Ada dua sungai utama di distrik ini, yakni Spree dan Schwarze Elster ("Black Elster").
Kerjasama.
Sejak 14 Desember 1990, distrik ini bekerjasama dengan Alzey-Worms dalam Rhineland-Palatinate.

</doc>
<doc id="27649" url="?curid=27649" title="Löbau-Zittau">
Löbau-Zittau

Löbau-Zittau () adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="27650" url="?curid=27650" title="Meißen (distrik)">
Meißen (distrik)

Meißen adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman. Meißen berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam) Brandenburg, Distrik Bautzen, Dresden, Sächsische Schweiz-Osterzgebirge, Mittelsachsen, dan Nordsachsen.

</doc>
<doc id="27651" url="?curid=27651" title="Mittweida (distrik)">
Mittweida (distrik)

Mittweida () adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="27652" url="?curid=27652" title="Mittlerer Erzgebirgskreis">
Mittlerer Erzgebirgskreis

Mittlerer Erzgebirgskreis adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="27653" url="?curid=27653" title="Muldentalkreis">
Muldentalkreis

Muldentalkreis adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="27654" url="?curid=27654" title="Niederschlesischer Oberlausitzkreis">
Niederschlesischer Oberlausitzkreis

Niederschlesischer Oberlausitzkreis adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.
"Landkreis" ini adalah sisa daerah Silesia yang masih dikuasai oleh Jerman setelah sebagian besar daerah Silesia diserahkan kepada Polandia sehabis Perang Dunia II.
Arti nama.
Secara harafiah "Niederschlesischer Oberlausitzkreis" artinya adalah "Distrik Lusatia Hulu di Silesia Hilir". Saat ini nama distrik ini merupakan nama distrik terpanjang di Jerman.

</doc>
<doc id="27655" url="?curid=27655" title="Riesa-Großenhain">
Riesa-Großenhain

Riesa-Großenhain adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman. Kabupaten ini dibatasi oleh (dari utara dan searah jarum jam) distrik Elbe-Elster dan Oberspreewald-Lausitz di Brandenburg, Kamenz, Meißen, Döbeln dan Torgau-Oschatz.
Sejarah.
Distrik ini dibangun pada tahun 1994 oleh penggabungan dua kabupaten sebelumnya Riesa dan Großenhain. Pada bulan Agustus 2008, itu dimasukkan ke dalam distrik Meißen.
Geografis.
Distrik ini terletak di utara pedesaan dataran garis maya yang menghubungkan Leipzig dan Dresden. Sungai utama adalah Elbe yang berjalan melalui distrik dari selatan ke barat laut.
Lambang.
Cabang linden di sebelah kiri lambang melambangkan alam di kabupaten ini, dan juga merupakan simbol untuk Riesa seperti itu hadir dalam lambang Riesa sejak 1623. Singa hitam di tanah kuning singkatan Großenhain, sebagai itu juga hadir dalam maka lambang dari Großenhain kota. The cogwheel di bagian bawah melambangkan tradisi industri kabupaten, sebagian besar produksi besi dan baja, teknik dan tekstil produksi.

</doc>
<doc id="27656" url="?curid=27656" title="Sächsische Schweiz">
Sächsische Schweiz

Sächsische Schweiz () adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="27657" url="?curid=27657" title="Stollberg (distrik)">
Stollberg (distrik)

Stollberg adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="27658" url="?curid=27658" title="Torgau-Oschatz">
Torgau-Oschatz

Torgau-Oschatz adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="27659" url="?curid=27659" title="Vogtlandkreis">
Vogtlandkreis

Vogtlandkreis adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman. Vogtlandkreis berada dekat perbatasan dengan Thüringen dan Republik Ceko. Dari selatan searah jarum jam, distrik-distrik yang berbatasan adalah Hof, Saale-Orla, Greiz, Zwickau dan Erzgebirgskreis. Plauen adalah ibukota administratif distrik ini.

</doc>
<doc id="27660" url="?curid=27660" title="Weißeritzkreis">
Weißeritzkreis

Weißeritzkreis adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman.

</doc>
<doc id="27662" url="?curid=27662" title="Zwickauer Land">
Zwickauer Land

Zwickauer Land adalah sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten yang terletak di negara bagian Sachsen, Jerman. Daerah ini memiliki penduduk sekitar 133.000 jiwa.

</doc>
<doc id="27666" url="?curid=27666" title="Regierungsbezirk">
Regierungsbezirk

Regierungsbezirk merupakan sebuah pembagian daerah administratif yang dipakai di Jerman. Sebuah "Regierungsbezirk" merupakan subdivisi dari "Bundesländer" atau negara bagian Jerman, dan biasanya terdiri dari beberapa distrik ("Landkreise" atau "Stadtkreise"). Dengan ini sebuah "Regierungsbezirk" berada di antara negara bagian, dan distrik sehingga bisa disamakan dengan karesidenan di Indonesia. Sebuah "Regierungsbezirk" diperintah oleh seorang "Bezirksregierung" dan dipimpin oleh seorang "Regierungspräsident".
Pelafalan.
Dalam bahasa Inggris Britania Raya, "borough" dilafalkan atau jika dipakai sebagai sufiks dilafalkan .
Dalam bahasa Inggris Amerika Serikat, "borough" dilafalkan atau jika dipakai sebagai sufiks (-burg/-burgh) dilafalkan .-->
Penggunaan masa kini.
Jerman.
Saat ini terdapat lima negara bagian yang dibagi menjadi 22 "regierungsbezirke". Tidak semua negara bagian Jerman memiliki pembagian ini:

</doc>
<doc id="27678" url="?curid=27678" title="Ligatur">
Ligatur

Ligatur ada dua huruf atau lebih yang kemudian bersatu menjadi satu huruf. Sebuah contoh ialah huruf ß dalam ejaan bahasa Jerman.

</doc>
<doc id="27680" url="?curid=27680" title="Chemnitz">
Chemnitz

Chemnitz yang juga dikenal sebagai Karl-Marx-Stadt ("Kota Karl Marx") antara tahun 1953-1990 adalah sebuah kota ("Kreisfreie Stadt") di negara bagian Sachsen, Jerman. Kota modern terbesar ketiga di Sachsen (setelah Leipzig dan Dresden) ini sekarang memiliki penduduk sekitar 250.000 jiwa dan wilayah seluas 220,86 km². Kekuatan ekonomi makro ditopang oleh sektor jasa dan industri manufaktur. Satu-satunya perguruan tinggi sebagai pusat ilmu pengetahuan dan teknologi di kota ini yaitu Universitas Teknologi Chemnitz yang memiliki lebih dari 10.000 mahasiswa. Sarana transportasi yang digunakan adalah Straßenbahn dan Bus, sepenuhnya dikelola oleh perusahaan swasta CVAG (Chemnitzer Verkehrs Aktiengesellschaft). Beberapa tempat menarik yang sering dikunjungi oleh para turis (domestik maupun mancanegara) di antaranya adalah patung kepala Karl-Marx, Museum Gunzenhauser (baru dibuka desember 2007, merupakan museum lukisan), Theaterplatz, das Tietz (gedung satu atap yang terdiri dari perpustakaan kota, museum Naturkunde, dan lembaga kursus milik pemerintah VHS), Museum Industri, Schlossteich (sebuah danau buatan), dan pusat perbelanjaan Roter Turm.

</doc>
<doc id="27681" url="?curid=27681" title="Zwickau">
Zwickau

Zwickau adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di negara bagian Sachsen, Jerman. Kota ini sekarang memiliki penduduk kurang lebih 96.786 jiwa dan wilayah seluas 102,54 km². Kota ini berada di lembah Erzgebirge dan juga bagian wilayah metrpolitan segitiga Sachsen, jaringan hubungan ekonomi dengan Leipzig-Halle, Dresden.
Kota ini dapat dijangkau secara mudah dengan mobil melalui Bundesautobahn A4 dan A72. Bersama dengan stasiun KA, kota ini juga bisa dijangkau oleh lapangan terbang umum yang dapat didarati pesawat kecil.
Zwickau yang juga dikenal sebagai kota mobil dan Robert Schumann ini merupakan kawah industri otomotif Sachsen yang sudah berlangsung 100 tahun. Melintas batas Jerman terdapat merk terkenal seperti Horch, Audi, Auto Union, Sachsenring dan Volkswagen.
Sungai Zwickauer Mulde sepanjang 166 km memiliki Kastil Colditz sebagai ujung jalurnya dan Jalan Sutera, jalan terpanjang di Sachsen yang penuh pemandangan, menghubungkan Dresden dengan Zwickau.
"ADAC City Guide" baru-baru ini menulis: 

</doc>
<doc id="27682" url="?curid=27682" title="Plauen">
Plauen

Plauen adalah ibukota Vogtlandkreis, negara bagian Sachsen, Jerman. Kota yang berslogan "Plauen - echt Spitze" ini terletak di dekat perbatasan Bayern dan Republik Ceko. Dengan penduduk sebanyak hampir 68.000 jiwa, Plauen merupakan kota terbesar di Vogtland, dan kota terbesar ke-5 di Sachsen. Sejak tahun 1996, Plauen sudah dijadikan ibukota Vogtlandkreis meskipun bukan termasuk wilayahnya, dan pada tanggal 1 Agustus 2008, Plauen dijadikan bagian distrik.
Kota ini disebutkan pertama kali pada tahun 1122 dan pada tahun-tahun berikutnya berkembang sebagai ibukota Vogtland. Melalui industri tekstil, sejak akhir abad ke-19, Plauen tumbuh cepat dan menjadi kota pada tahun 1904. Dalam Perang Dunia II, tiga perempat bagian kota ini hancur. Pada tanggal 7 Oktober 1989, terjadi demonstrasi besar-besaran di Plauen selama revolusi damai di Jerman Timur.
Simbol Plauen adalah Balai Kota Lama dengan Dinding Hadapan Renaisans dan hiasan ornamen dari Gereja St. Johannis. Di kota ini dapat ditemukan Jembatan Perdamaian dengan salah satu lengkungan batunya yang terbesar di dunia dan di timur laut kota ada Jembatan Elstertal yang merupakan jembatan batu bata terbesar kedua di dunia.

</doc>
<doc id="27683" url="?curid=27683" title="Dodi al-Fayed">
Dodi al-Fayed

Imaduddin Muhammad Abdul Mun'im al Fayed () adalah putra dari Muhammad al Fayed, pemilik dari ritel Harrods dan Hôtel Ritz Paris.
Lahir di Iskandariyah, Mesir, ia memperoleh pendidikannya di "Institute Le Rosey" di Swiss. Ayahnya yang kaya membuat Dodi dengan mudah dapat memfasilitasi biaya pembuatan beberapa film di Hollywood pada saat itu. Ia menjadi aktor pada awal masanya di Hollywood, dan kemudian beralih menjadi produser film; ia merupakan salah satu produser dalam film Breaking Glass (1980) dan "Chariots of Fire" yang diproduksi pada tahun (1981).
Pada 31 Agustus 1997, Dodi meninggal dunia dalam kecelakaan mobil di Paris, Perancis bersama dengan kekasihnya, Putri Diana. Setelah kejadian tersebut, muncul spekulasi mengenai sifat al Fayed, terutama tentang pilihan pasangan wanitanya dan motifnya dalam berhubungan dengan Putri Diana.
Ayahnya meresmikan tugu peringatan kepada Dodi dan Diana di Harrods pada 12 April 1998, dan kemudian meresmikan patung peringatan kedua yang lebih mewah pada tahun 2005 yang menampilkan patung Dodi dan Puti Diana melepas seekor burung merpati ke langit, dan bertuliskan "Innocent Victims" atau korban tak bersalah pada bagian penopangnya.

</doc>
<doc id="27687" url="?curid=27687" title="Karl May">
Karl May

Karl Friedrich May () adalah penulis Jerman yang sangat populer. Ia merupakan penulis Jerman yang karyanya terlaris sepanjang masa. Buku-buku yang ia tulis bertema petualangan, seperti "Winnetou", "Kara Ben Nemsi", dan "Raja Minyak."
Karl May lahir tahun 1842. Sejak lahir, Karl kecil menderita cacat buta karena kekurangan gizi. Untungnya, saat ia berumur 5 tahun, Karl kecil dioperasi sehingga ia bisa melihat lagi. Kira-kira umur 27 tahun, Karl yang sudah remaja dipenjara selama 7 tahun karena dituduh mencuri. Hebatnya, selama di penjara, Karl banyak membaca, terutama buku geografis. Dari itulah Karl mendapat ilham untuk menulis buku petualangan. Ia pun menjadi terkenal. Antara penggemar karyanya adalah Adolf Hitler, Albert Einstein, Hermann Hesse dan Bertha von Suttner. Konon, remaja Indonesia tahun 30-an (yang kemudian dikenal sebagai perintis kemerdekaan) mengenal arti kemerdekaan setelah membaca buku-buku Karl May.
Sayangnya, masa-masa kejayaan Karl May hanya sampai ia berumur 70 tahun. Karl May akhirnya meninggal karena sakit paru-paru.
Buku Karl May yang paling populer adalah "Winnetou" (di Indonesia, diterbitkan ulang oleh Pustaka Primatama). Buku itu menceritakan orang Eropa yang ingin berpetualang. Tanpa sengaja, ia bertemu Winnetou, seorang kepala suku Indian Apache. Karena kekuatan pukulan tangan orang Eropa tersebut cukup kuat, ia disebut "Old Shatterhand" (yang mempunyai arti "Tangan Menghancurkan").
Keterangan: 
Karya.
Cerita untuk remaja.
Tanda *: cerita yang tokohnya Kara Ben Nemsi 
Tanda **: cerita yang tokohnya Winnetou-Old Shatterhand 
Tanda ***: cerita yang tokohnya Charley, si narator (saya), atau lain-lain
Buku petualangan di atas jumlahnya 30. Jumlah buku keseluruhannya mencapai 80 buku termasuk Otobiografi ("Kehidupan dan Upayaku") dan novel-novel picisan ("Puri Rodriganda", "Hantu Pegunungan Batu", dll).

</doc>
<doc id="27688" url="?curid=27688" title="Teori puncak Hubbert">
Teori puncak Hubbert

Puncak teori Hubbert, juga dikenal dengan puncak minyak adalah sebuah teori berpengaruh mengenai pengambilan dan penghabisan jangka-panjang dari minyak bumi konvensional (dan bahan bakar fosil lainnya).Teori ini dinamakan atas seorang geofisikawan Amerika M. King Hubbert, yang menciptakan sebuah model dari persediaan yang diketahui, dan mengusulkan sebuah teori. Pada 1956, Hubbert mempresentasikan sebuah paper pada rapat American Petroleum Institute di mana ia memperkirakan produksi minyak di Amerika Serikat akan memuncak pada 1965 dan 1970. Dan produksi minyak Amerika memang memuncak pada 1971, dan telah berkurang sejak saat itu.
Hubbert mengusulkan bahwa penghitungan yang sama dapat diterapkan ke keadaan lainnya, seperti puncak produksi minya dunia. Beberapa perkiraan untuk puncak produksi dunia telah dibuat oleh Hubbert dan lainnya, dengan beberapa tanggal tersebut sudah lewat pada masa lampau. Hal ini telah menimbulkan kritikan dari metode tersebut dan perkiraan yang dibuat dengan menggunakan metode tersebut.
Teori puncak Hubbert merupakan subjek dari diskusi yang berkelanjutan karena efek potensial dari produksi minyak yang rendah, dan karena debat yang terlur berlanjut dari aspek kebijakan energi.
Film
Pranala luar
Advokasi teori Hubbert dan riset
Laporan/essays/lectures
Artikel
Forum/Blog/halaman diskusi
Kritikan teori Hubbert

</doc>
<doc id="27691" url="?curid=27691" title="Bahan bakar fosil">
Bahan bakar fosil

Bahan bakar fosil atau bahan bakar mineral, adalah sumber daya alam yang mengandung hidrokarbon seperti batu bara, minyak bumi, dan gas alam. Penggunaan bahan bakar fosil ini telah menggerakan pengembangan industri dan menggantikan kincir angin, tenaga air, dan juga pembakaran kayu atau peat untuk panas.
Ketika menghasilkan listrik, energi dari pembakaran bahan bakar fosil seringkali digunakan untuk menggerakkan turbin. Generator tua seringkali menggunakan uap yang dihasilkan dari pembakaran untuk memutar turbin, tetapi di pembangkit listrik baru gas dari pembakaran digunakan untuk memutar turbin gas secara langsung.
Pembakaran bahan bakar fosil oleh manusia merupakan sumber utama dari karbon dioksida yang merupakan salah satu gas rumah kaca yang dipercayai menyebabkan pemanasan global. Sejumlah kecil bahan bakar hidrokarbon adalah bahan bakar bio yang diperoleh dari karbon dioksida di atmosfer dan oleh karena itu tidak menambah karbon dioksida di udara.

</doc>
<doc id="27693" url="?curid=27693" title="Pompa bahan bakar">
Pompa bahan bakar

Pompa bahan bakar atau dikenal juga dengan nama Fuel Pump adalah salah satu komponen dalam sistem bahan bakar pada sebuah kendaraan atau mesin pembakaran dalam lainnya. Sebagian mesin tidak memerlukan pompa bahan bakar karena dari desainnya dan dengan gravitasi, bahan bakar akan mengalir dengan sendirinya dalam sistem bahan bakarnya. Sebagian yang lainnya harus menggunakan pompa untuk mengalirkan bahan bakar dari tangki bahan bakar. Pada mesin dengan menggunakan karburator, umumnya menggunakan pompa mekanis bertekanan rendah yang terpasang di luar tangki bahan bakar, sedangkan mesin dengan injeksi bahan bakar, sebagian memiliki 2 macam pompa dalam sistem penyaluran bahan bakarnya,
Sebagian mesin dengan injeksi bahan bakar tidak memiliki pompa bahan bakar. Sistem injeksi bahan bakar menyedot bahan bakar langsung dari tangki atau FIP memompa bahan bakar dari tangki menuju injektor.
Pompa bahan bakar memiliki dua jenis :
Pompa bahan bakar mekanis.
Desain.
Sebagian besar pompa jenis ini adalah tipe pompa membran. Pompa membran memiliki ruang pompa yang volumenya tergantung dari elastisitas pergerakan membran. Selain itu, dilengkapi dengan katup satu arah pada saluran masuk dan saluran keluar. Desain spesifik sangat bervariasi, umumnya pompa ini terpasang pada blok mesin atau kepala silinder. Sebuah poros yang memiliki poros eksentrik serta terhubung dengan putaran mesin akan menggerakan tuas pada pompa ini (langsung atau melalui poros penekan/penghubung) untuk menggerakan membran dengan gerakan naik turun. Pergerakan ini akan membuat volume ruang pompa akan mengecil atau membesar, dan berulang-ulang sesuai dengan putaran mesin. Saat volume ruang pompa mengecil, tekanan ruang pompa akan naik dan mengakibatkan katup satu arah pada saluran keluar terbuka serta katup satu arah pada saluran masuk tertutup, bahan bakan akan terpompa keluar melalui saluran keluar. Saat volume ruang pompa berubah dari terkecil mejadi membesar, tekanan pompa akan menurun dan mengakibatkan katup satu arah pada saluran keluar tertutup serta katup satu arah pada saluran masuk terbuka, bahan bajar akan terhisap masuk ruang pompa melalui saluran masuk. Saat proses ini terjadi secara terus menerus, bahan bakar akan mengalir dari tangki menuju karburator atau sistem injeksi bahan bakar. Pompa bahan bakar mekanis umumnya menghasilkan tekanan tidak lebih dari 15 psi, dikualifikasikan sebagai pompa tekanan rendah.
Aplikasi.
Sebagian besar mesin bensin dengan karburator dan sebagian kecil mesin diesel menggunakan pompa bahan bakar mekanis.
Pompa bahan bakar elektris.
Pompa bahan bakar elektris umumnya terpasang pada tangki bahan bakar, sebagian kecil pompa terpasang dalam ruang mesin. Tergantung dari desain, pompa tipe ini menghasilkan tekanan yang bervariasi, dari pompa bertekanan rendah sampai cukup tinggi. Sebagian dilengkapi dengan sensor untuk mendeteksi beban (suplai) berlebih, yang akan mematikan kerja pompa karena umumnya tidak ada saluran untuk aliran balik ke tangki bahan bakar.
Aplikasi.
Kendaraan modern terutama yang sudah menggunakan sistem injeksi bahan bakar, umumnya menggunakan pompa bahan bakar elektris karena :

</doc>
<doc id="27695" url="?curid=27695" title="Konfigurasi mesin">
Konfigurasi mesin

Konfigurasi mesin adalah sebuah istilah yang menunjuk kepada "layout" piston dalam sebuah mesin pembakaran dalam. Istilah "blok" sering digunakan juga sebagai pengganti kata mesin dalam terminologi, penggunaan umumnya adalah blok V dan mesin V, keduanya menunjuk ke hal yang sama.
Dalam dunia permesinan dapat dikategorikan sesuai fungsi-fungsinya tersendiri, teknologi permesinan maupun teknik mesin Automotif sangat memiliki ketergantungan terhadap kemajuan teknik mesin produksinya juga atau yang sering kita kenal dengan “mesin perkakas”.
Di dalam perancangan segala konstruksi mesin yang ada pada mekanika otomotif pada dasarnya bersumber dari perancangan sejak dasar oleh permesinan produksi.
Kategorisasi dengan pergerakan piston.
Tipe-tipe mesin termasuk:

</doc>
<doc id="27697" url="?curid=27697" title="Unit kontrol elektronik">
Unit kontrol elektronik

Dalam automotif, ECU adalah sebuah singkatan untuk Electronic Control Unit atau Unit kontrol elektronik yang berfungsi untuk melakukan optimasi kerjanya mesin kendaraan. 
Dalam suatu mobil dapat terdapat ditemukan beberapa ECU. Salah satu contoh ECU adalah Engine Control Unit atau "Unit kontrol mesin", yang fungsinya:

</doc>
<doc id="27698" url="?curid=27698" title="Turbocharger">
Turbocharger

Turbocharger adalah sebuah kompresor sentrifugal yang mendapat daya dari turbin yang sumber tenaganya berasal dari asap gas buang kendaraan. Biasanya digunakan di mesin pembakaran dalam untuk meningkatkan keluaran tenaga dan efisiensi mesin dengan meningkatkan tekanan udara yang memasuki mesin. Kunci keuntungan dari turbocharger adalah mereka menawarkan sebuah peningkatan yang lumayan banyak dalam tenaga mesin hanya dengan sedikit menambah berat.
Turbocharger ditemukan oleh seorang insinyur Swiss Alfred Büchi. Patennya untuk turbocharger diaplikasikan untuk dipakai tahun 1905. Lokomotif dan kapal bermesin diesel dengan turbocharger mulai terlihat tahun 1920an.
Sebuah kerugian dalam mesin bensin adalah rasio kompresi harus direndahkan (agar tidak melewat tekanan kompresi maksimum dan untuk mencegah knocking mesin) yang menurunkan efisiensi mesin ketika beroperasi pada tenaga rendah. Kerugian ini tidak ada dalam mesin diesel diturbocharge yang dirancang khusus. Namun, untuk operasi pada ketinggian, pendapatan tenaga dari sebuah turbocharger membuat perbedaan yang jauh dengan keluaran tenaga total dari kedua jenis mesin. Faktor terakhir ini membuat mesin pesawat dengan turbocharger sangat menguntungkan; dan merupakan awal pemikiran untuk pengembangan alat ini.
Komponen mesin ini memiliki tiga bagian penting: roda turbin, roda kompressor dan rumah as. Roda turbin yang bersudu-sudu ini berputar memanfaatkan tekanan gas buang keluar, kemudian melalui as terputarnya roda turbin ini berputar pula roda kompressor dengan sudu-sudunya sehingga memompa udara masuk dalam massa yang padat. Mengingat komponen ini sering berputar melebihi 80,000 putaran per menit maka pelumasan yang baik sangat diperlukan.
Turbocharger vs. supercharger.
Berbeda dengan turbocharger, supercharger diatur secara mekanis digerakkan oleh mesin. Sabuk, rantai, poros, dan roda gigi adalah metode umum untuk menjalankan supercharger, meletakkan beban mekanis pada mesin. Misalnya, pada satu tahap mesin Rolls-Royce Merlin dengan supercharger berkecepatan tunggal, supercharger akan menggunakan tenaga mesin sekitar . Namun manfaatnya lebih besar, karena dari tenaga untuk mendorong supercharger, mesin akan menghasilkan tambahan 400 tenaga kuda, sehingga keuntungan bersihnya . Dari sinilah kelemahan utama supercharger terlihat, karena mesin harus menahan daya keluaran bersih dari mesin ditambah tenaga untuk menggerakkan supercharger.
Kelemahan lain dari sebagian supercharger adalah efisiensi adiabatik lebih rendah dibandingkan dengan turbocharger (terutama Supercharger model-akar). Efisiensi adiabatik adalah ukuran kemampuan kompresor untuk memampatkan udara tanpa menambah panas tambahan ke udara tersebut. Proses kompresi selalu menghasilkan panas sebagai produk sampingan dari proses itu; akan tetapi, kompresor yang lebih efisien menghasilkan lebih sedikit panas berlebih. Supercharger model-akar menghasilkan panas berlebih ke dalam udara daripada turbocharger. Dengan demikian, untuk volume dan tekanan udara yang sama, udara turbocharger lebih dingin, dan sebagai hasilnya lebih padat, maka mengandung molekul oksigen lebih banyak, dan akhirnya dihasilkan tenaga potensial lebih besar daripada udara supercharger. Dalam aplikasi praktis perbedaan antara keduanya dapat dramatis, dengan turbocharger sering menghasilkan tenaga 15% sampai 30% lebih tinggi, semata-mata hanya pada perbedaan efisiensi adiabatik.
Sebagai perbandingan, turbocharger tidak menempatkan beban mekanik langsung pada mesin, meskipun turbocharger menempatkan tekanan gas buang kembali pada mesin, meningkatkan kerugian pemompaan. ini lebih efisien, karena menggunakan energi yang terbuang dari gas buang untuk menggerakkan kompresor. Berbeda dengan supercharger, kelemahan utama dari turbocharger adalah apa yang disebut sebagai "lag" atau "waktu spool". Ini adalah waktu antara permintaan untuk peningkatan daya (throttle dibuka) dan turbocharger memberikan peningkatan tekanan intake, sehingga meningkatkan daya.
Throttle lag terjadi karena turbocharger bergantung pada penimbunan tekanan gas buang untuk menggerakkan turbin. Dalam sistem variabel output seperti mesin mobil, tekanan gas buang saat idle, kecepatan mesin rendah, atau throttle rendah biasanya tidak cukup untuk menggerakkan turbin. Hanya ketika mesin mencapai kecepatan yang cukup, bagian turbin mulai "spool up," atau berputar cukup cepat untuk menghasilkan tekanan intake di atas tekanan atmosfer.
Kombinasi turbocharger dan supercharger dapat menghilangkan kelemahan dari keduanya. Teknik ini disebut twincharger.

</doc>
<doc id="27699" url="?curid=27699" title="Supercharger">
Supercharger

Supercharger (juga dikenal dengan "blower"), adalah sebuah kompresor gas digunakan untuk memompa udara ke silinder mesin pembakaran dalam. Massa oksigen tambahan yang dipaksa masuk ke silinder membuat mesin membakar lebih banyak bahan bakar, dan meningkatkan efisiensi volumetrik mesin dan membuatnya lebih bertenaga. Sebuah supercharger ditenagai secara mekanik oleh sabuk-puli, rantai-sproket, maupun mekanisme roda gigi dari poros engkol mesin. 
Supercharger mirip dengan turbocharger, tetapi turbocharger ditenagai oleh arus gas keluaran mesin ("exhaust") yang mendorong turbin. Supercharger dapat menyerap sebanyak sepertiga tenaga crankshaft mesin dan dalam banyak aplikasi kurang efisien daripada turbocharger. Dalam aplikasi di mana tenaga besar lebih penting dari pertimbangan lain, seperti dragster top fuel dan kendaraan digunakan dalam kompetisi tractor pull, supercharger sangat umum.

</doc>
<doc id="27700" url="?curid=27700" title="Agape">
Agape

Agape adalah istilah Yunani yang berarti 'cinta yang tidak mementingkan diri sendiri, atau cinta tanpa batas, atau cinta tanpa syarat (Inggris: unconditional love). Cinta agape tidak pernah egois. Dalam tradisi Kristen, agape berarti cinta yang bersifat total, kerap identik dengan cinta Tuhan terhadap ciptaan-Nya. Bentuk jamak dari agape adalah agapai, artinya perjamuan cinta.
Pandangan Islam.
Dalam Islam, salah satu asma'ul husna adalah Al Waduud (الودود) yang berarti Maha Mengasihi. Hal tersebut tercantum dalam Al Qur'an surat Hud (هود) ayat 90 dan surat Surat Al Buruuj (البروج) ayat 14, yang menyebut Allah "penuh dengan kasih sayang". Dalam kalangan Islam, cinta setara agape sangat kental menjadi ciri khas Islam sufi, atau mistik, misalnya dicontohkan oleh tokoh Islam mistik seperti Al-Ghazali dan Al-Dabbagh.
Pandangan Kristen.
Istilah ini diangkat dari agape atau pesta cinta orang Kristen zaman dulu, merujuk peristiwa makan bersama guna meningkatkan persaudaraan Kristen yang tak jarang dipertalikan dengan sakramen. Menurut orang Kristen, kasih Tuhan diberikan kepada manusia yang percaya kepada Yesus Kristus; pada Pentakosta (hari ke-50 setelah kebangkitan Yesus dari kematian). Kasih Tuhan diberikan sehingga setiap orang yang percaya dapat mengikuti jejak Yesus Kristus, dan memanggil penciptanya Bapa.
Agape dalam tradisi Kristen dianggap sebagai kasih yang paling mulia, sebab identik dengan kasih Allah, juga Allah sendiri. Salah satunya terdapat di 1 Yohanes.
Menurut Oren Watts, dalam buku "Agape Elaion", Allah membututuhkan pihak lain untuk dicintai. Cinta agape juga mengajak manusia untuk menyatakan cinta kepada orang lain, khususnya melalui tindakan tertentu, sebab cinta memang mengandung makna dan menciptakan tujuan, yaitu mengasihi. Cinta agape mengusulkan kepada semua orang untuk mengasihi orang lain dalam rangka menanggapi cinta Allah yang telah mencintainya, sehingga ketika orang lain saling mencintai, tujuan utamanya bukan terletak pada hasil atau keuntungan tertentu, melainkan karena sifat cinta itu sendiri.
Dalam kitab orang Kristen, khususnya Perjanjian Baru, yaitu kitab Roma 5, cinta agape memiliki kriteria, yaitu suci dan syarat akan pengorbanan. John Marcus dalam buku "Agape: What is it?" menjelaskan cinta agape dengan sebuah kalimat puitis ,
Sifat dari agape yang identik dengan cinta penuh pengorbanan diperlihatkan dalam Injil Yohanes. Cinta seperti inilah yang pernah dilakukan oleh Yesus yang dimaknai sebagai cinta Allah menebus dosa manusia, yang Ia anggap sebagai sahabat-sahabat yang dikasihin-Nya.
Selain itu, Nancy Missler dalam buku "Understanding God's Love" memberikan gambaran menarik tentang agape, yaitu cinta yang menghamba. Ia mengutip kisah Yesus yang membasuh kaki para murid dalam Injil Yohanes.
Jadi, dalam kekristenan, cinta yang paling tinggi adalah cinta agape, yaitu cinta yang benar-benar tulus, suci, tidak berpamrih, bahkan sarat akan pengorbanan diri.

</doc>
<doc id="27701" url="?curid=27701" title="Samuel Huntington">
Samuel Huntington

Samuel Phillips Huntington (New York City, 18 April 1927 - Martha's Vineyard, 24 Desember 2008) adalah seorang ilmuwan politik Amerika Serikat. Ia adalah Guru Besar sekaligus Ketua Jurusan Ilmu Politik di Universitas Harvard dan Ketua Harvard Academy untuk Kajian Internasional dan Regional, di Weatherhead Center for International Affairs. 
Pada bulan Januari 2000, Huntington meletakkan jabatannya sebagai direktur pada Olin Institute. Selama tahun 1999-2000, ia berkerja untuk meneliti berbagai perubahan yang menonjol menyangkut persoalan identitas nasional Amerika dan implikasi-implikasi dari berbagai perubahan ini terhadap peran Amerika di dunia internasional. Setelah itu, ia mengajar matakuliah dalam bidang kajian, dan mata kuliah lainnya dalam bidang perbandingan politik dan politik global pasca Perang Dingin.
Menulis buku "The Clash of Civilizations and the Remaking of World Order" (terjemahan Bahasa Indonesia: "Benturan Antarperadaban dan Masa Depan Politik Dunia") yang ditulisnya tahun 1998. Isinya memperkirakan terjadinya perbenturan antarbudaya, seperti yang kemudian terjadi setelah peristiwa 11 September (pengeboman menara WTC di New York). Berbekal kerangka buku ini banyak orang melihat perang menumpas terorisme sebagai perbenturan kebudayaan Barat dan Timur, sesuai kerangka pikir yang dituliskan Huntington. Buku ini merupakan karya monumentalnya yang menjadi kontroversi dan memicu polemik di berbagai belahan dunia selama lebih dari tiga tahun.
Bukunya "Political Order in Changing Societies" yang ditulis tahun 1968, kerap dilihat sebagai cetak biru model demokratisasi yang mementingkan stabilitas. Pemikiran ini antara lain kuat memengaruhi model pembangunan politik di Indonesia dalam era Orde Baru. Bagian lain dari tesis dalam buku itu bahwa bersama perubahan masyarakat tingkat partisipasi harus juga meningkat, yang perlu diperhatikan pula oleh para penyusun strategi politik di lapangan.
Bukunya yang kemudian berjudul "Culture Matters: How Values Shape Human Progress", yang disuntingnya bersama Lawrence Harrison, dan telah terbit pada bulan Mei 2000.
Buku terakhirnya adalah "Who Are We? The Challenges to America's National Identity" terbit Mei 2004. Dalam buku ini terutama Huntington menyoroti identitas Amerika sebagai bangsa pemukim bukan imigran, hal ini berbeda dengan kebanyakan ahli yang melihat Amerika sebagai budaya imigran yang dicangkokkan dari tanah leluhurnya. Para pemukim dalam interaksinya harus membentuk identitas sendiri.
Selama tahun-tahun selanjutnya, Huntington tetap memfokuskan dirinya pada persoalan-persoalan identitas nasional, terutama identitas nasional Amerika.

</doc>
<doc id="27721" url="?curid=27721" title="Le Corbusier">
Le Corbusier

Le Corbusier (nama asli: Charles-Edouard Jeanneret; ) adalah arsitek Swiss yang terkenal dalam aliran rancangan/desain "International Style" bersama dengan Ludwig Mies van der Rohe, Walter Gropius, dan Theo van Doesburg. Ia juga adalah seorang perencana perkotaan, pelukis, pemahat, penulis dan perancang perabot. 
Corbusier dikenal sebagai salah satu orang pertama yang menyadari pengaruh mobil terhadap bentuk dan rancangan pemukiman manusia. Ia tidak menyukai segala bentuk hiasan atau ornamentasi pada bangunan, dan pernah mengatakan bahwa "semua bangunan seharusnya berwarna putih".
Antara karya-karyanya yang paling terkenal:

</doc>
<doc id="27724" url="?curid=27724" title="Paul Rand">
Paul Rand

Paul Rand (lahir dengan nama Peretz Rosenbaum, 15 Agustus 1914 - 26 November 1996) adalah perancang grafis Amerika Serikat yang terkenal. Ia paling dikenal melalui rancangan logo perusahaannya. Ia pernah belajar di "Pratt Institute" (1929-1932), "Parsons School of Design" (1932-1933), dan "Art Students League" (1933-1934). Rand adalah salah satu pengagas tipografi internasional aliran "Swiss Style".
Beberapa logo-logo perusahaan hasil rancangannya yang terkenal:

</doc>
<doc id="27725" url="?curid=27725" title="Beslan">
Beslan

Beslan (bahasa Rusia: Бесла́н) adalah sebuah kota kecil di Ossetia Utara di Rusia. Kota ini adalah pusat pemerintahan Distrik Pravoberezhny. Didirkan pada tahun 1847 oleh kelompok pendatang dari daerah lain di Ossetia, penduduknya pada tahun 2002 berjumlah 33.600 jiwa, sehingga Beslan merupakan kota terbesar ketiga di Ossetia Utara setelah Vladikavkaz dan Mozdok. Beslan terletak sekitar 15 km di sebelah utara Vladikavkaz, pada 43°12′ LU 44°34′ BT.
Pada 1 September 2004, Sekolah Menengah No. 1 di Beslan direbut sebuah kelompok bersenjata. Peristiwa ini berakhir pada 3 September setelah baku tembak antara para militan dengan pasukan keamanan Rusia yang mengakibatkan 344 warga sipil meninggal dunia
Nama kota.
Sebelum bernama Beslan, kota ini pernah dikenal dengan beberapa nama lainnya:

</doc>
<doc id="27726" url="?curid=27726" title="Mozdok">
Mozdok

Mozdok (bahasa Rusia: "Моздо́к", bahasa Ossetia "Мæздæг") adalah sebuah kota kecil di Ossetia Utara di sebelah selatan Rusia. Nama kota ini secara harafiah berarti "hutan yang lebat" dalam bahasa Kabardia.
Mozdok didirikan pada tahun 1759 dan memperoleh status "kota kecil" pada tahun 1785. Mozdok adalah pusat pemerintahan Distrik Mozdoksky. Letaknya di pesisir kiri Sungai Terek, 92 km sebelah utara Vladikavkaz, ibu kota Ossetia Utara. Penduduknya pada tahun 2001 berjumlah 38.600 jiwa.

</doc>
<doc id="27729" url="?curid=27729" title="Afrika Barat">
Afrika Barat

Afrika Barat adalah sebuah wilayah di bagian barat Afrika. 
Afrika Barat berbatasan dengan Samudra Atlantik di sebelah barat dan selatan, Gurun Sahara di utara, dan Gunung Kamerun hingga Danau Chad di timur.
Negara-negara yang termasuk dalam Afrika Barat adalah:

</doc>
<doc id="27742" url="?curid=27742" title="Pelabuhan">
Pelabuhan

Pelabuhan adalah salah satu tempat pertarungan maddog dan chuck 
norris hingga dijjah yellow ganti nama menjadi dijjah red. Andi dan najwa
Pelabuhan juga dapat di definisikan sebagai daerah perairan yang terlindung dari gelombang laut dan di lengkapi dengan fasilitas terminal meliputi :
Pelabuhan juga merupakan suatu pintu gerbang untuk masuk ke suatu daerah tertentu dan sebagai prasarana penghubung antar daerah, antar pulau, bahkan antar negara. (Triatmodjo, 2009)
Pelabuhan Internasional Hubadalah pelabuhan utama sekunder yang berfungsi melayani kegiatan dan alih muat angkutan laut nasional dan internasional dalam jumlah besar dan jangkauan pelayanan yang luas serta merupakan simpul dalam jaringan transportasi laut internasional.
Kata pelabuhan laut digunakan untuk pelabuhan yang menangani kapal-kapal laut. "Pelabuhan perikanan" adalah pelabuhan yang digunakan untuk berlabuhnya kapal-kapal penangkap ikan serta menjadi tempat distribusi maupun pasar ikan. 
Jenis.
Peranan.
Klasifikasi pelabuhan perikanan ada 3, yaitu: Pelabuhan Perikanan Pantai, Pelabuhan Perikanan Nusantara, dan Pelabuhan Perikanan Samudera.
Di bawah ini hal-hal yang penting agar pelabuhan dapat berfungsi:
Pelabuhan utama dunia.
Peringkat pelabuhan dunia berdasarkan volume lalu-lintas muatan kargo kontainer (dalam jutaan TEU) (2004):

</doc>
<doc id="27743" url="?curid=27743" title="Massaua">
Massaua

Massawa, Massaua, Mitsiwa () adalah sebuah pelabuhan di Laut Merah pesisir Eritrea. Merupakan pelabuhan penting selama berabad-abad, dia pernah dikolonisasi oleh Portugal, Mesir, Kekaisaran Ottoman, Britania dan terakhir Italia. Dia menjadi ibu kota Eritrea sampai dipindah ke Asmara pada 1897.
Kini Massawa juga merupakan tempat dari sebuah pangkalan laut dan pangkalan angkatan Udara Eritrea. Massawa memiliki 9 MiG-29 dan 2 F-104.

</doc>
<doc id="27744" url="?curid=27744" title="Suzhou">
Suzhou

Suzhou (aksara Tionghoa Tradisional: ; aksara Tionghoa Sederhana: ; Pinyin: Sūzhōu; Wade-Giles:Su-chou; kadang-kadang ditulis Su-chow, Suchow, or Soochow) adalah salah satu kota yang paling terkenal di Republik Rakyat Tiongkok. Suzhou, terkenal dengan jembatan batu melengkung, pagoda yang menakjubkan dan taman-tamannya yang indah, merupakan tempat utama industri sutera sejak Dinasti Song (960-1279), dan tetap menjadi pusat sutera di Tiongkok hingga kini. Kota ini terletak di daerah bawah sungai Yangtze atau Changjiang, tepatnya di pesisir danau Taihu, di provinsi Jiangsu, yang termasuk daerah segitiga emas. Suzhou memiliki geografi yang menarik serta transportasi darat, laut, udara yang sangat baik. PDB per kapita kota ini ¥57.992 (setara US$7.249) pada tahun 2005, dan berperingkat ke-5 di antara 659 kota di Tiongkok.
Sejarah.
Suzhou, sebagai penggerak kebudayaan Wu, adalah kota tertua di sepanjang sungai Yangtze. Pemukim lokal yang menamai diri mereka "Gou Wu" telah menempati daerah ini sejak 2500 tahun lalu di akhir Dinasti Shang.
Tahun 514 SM, di saat Periode Musim Semi dan Gugur, Raja Helu (阖闾) dari Wu mendirikan "Kota Helu Raya", nama kuno Suzhou, sebagai ibu kota.
Tahun 496 SM, Helu dikubukurkan Huqiu (Bukit Harimau).
Tahun 473 SM, Wu dikalahkan oleh Yue, kerajaan lain di sebelah timur yang tak lama kemudian dikuasai Chu in 306 SM. Masa kejayaan Suzhou berakhir.
Pada saat Dinasti Qin, kota ini dikenal sebagai kotamadya Wu. Xiang Yu (项羽) memulai kebangkitan bersejarahnya disini pada tahun 209 SM; Qin dikalahkan.
Pada masa Dinasti Sui, nama kota ini diubah menjadi Suzhou pada tahun 589 SM. 
Ketika pembangunan Kanal Besar Tiongkok selesai, lokasi Suzhou menjadi strategis di antara jalur perdagangan utama. Di sepanjang sejarah Tiongkok, Suzhou selalu menjadi pusat industri dan perdagangan di wilayah tenggara pesisir Tiongkok. 
Semasa Dinasti Tang (825 AD), pujangga ternama Bai Juyi (白居易) mendirikan Kanal Shantang Canal untuk menghungkan Suzhou dengan Huqiu untuk para wisatawan.
Tahun 1035 SM, kelenteng Konfusius dibangun.
Pada bulan Februari 1130, pasukan Jin dari utara menyerbu kota dan melalukan penghancuran besar-besaran, yang kemudian disusul oleh invansi bangsa Mongol (1275) dan penghancuran kota kerajaan (di pusat kota bertembok) di awal Dinasti Ming (1367).
Setelah itu, kota ini mengalami masa yang lebih makmur; banyak taman-taman pribadi yang indah dan terkenal dibangun oleh pejabat-pejabat dari Dinasti Ming dan Dinasti Qing. Bencana selanjutnya terjadi pada tahun 1860 pada waktu pasukan pemberontakan Taiping mendekati dan menguasai kota. Pada bulan November 1863, Pasukan Kemenangan Abadi pimpinan Charles Gordon merebut kota ini dari pasukan Taiping. 
Krisis berikutnya terjadi pada saat masa penjajahan Jepang (1937), dengan hancurnya taman-taman setelah perang berakhir. Pada awal tahun 1950-an, pemugaran dilakukan pada Zhuo-Zheng Yuan (Taman Administrator Humble), Dong Yuan (Taman Timur), dan lainnya, untuk mengembalikan fungsinya. Karena itu, taman-taman yang tersisa hingga kini kebanyakan memiliki gaya arsitektur Dinasti Qing (1616-1911 AD), walaupun banyak yang dibangun sejak masa Dinasti Ming (1368-1644 AD). 
Pada tahun 1981, kota kuno ini masuk dalam daftar Perwakilan Negara sebagai salah satu dari empat kota (yang lainnya: Beijing, Hangzhou dan Guilin) yang peninggalan sejarah dan budaya, dan juga pemandangan alamnya, harus dilindungi dan perawatannya mendapat prioritas.
Taman-taman klasik Suzhou ditambahkan dalam daftar Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997 dan 2000.
Suzhou juga memiliki yurisdikasi (dalam tingkat kabupaten) atas:

</doc>
<doc id="27747" url="?curid=27747" title="Shell (perusahaan)">
Shell (perusahaan)

Royal Dutch Shell plc (, ), atau lebih dikenal sebagai Shell, adalah sebuah perusahaan minyak dan gas multinasional yang berkantor pusat di Belanda dan didaftarkan di Inggris. Terbentuk karena bergabungnya Royal Dutch Petroleum dan Shell Transport & Trading, hingga tahun 2016, Shell merupakan perusahaan terbesar ketujuh di dunia, jika dilihat dari pendapatannya, dan juga merupakan salah satu dari enam perusahaan minyak dan gas terbesar di dunia.
Shell pun merupakan salah satu perusahaan paling berharga di dunia. Hingga bulan Januari 2013, pemegang saham terbesar Shell adalah Capital Research Global Investors dengan 9,85%, yang lalu diikuti oleh BlackRock dengan 6,89%. Pada tahun 2013, Shell juga berhasil memuncaki daftar Fortune 500. Pada saat itu, pendapatan Shell bahkan setara dengan 84% PDB Belanda. Hingga bulan Februari 2016, Shell adalah perusahaan minyak terbesar kedua di dunia.
Shell terintegrasi secara vertikal, dan aktif di setiap tahap dalam industri minyak dan gas, termasuk eksplorasi dan produksi, pemurnian, distribusi dan pemasaran, petrokimia, dan pembangkitan listrik. Shell juga memiliki bisnis skala kecil di bidang bahan bakar bio dan angin. Shell beroperasi di lebih dari 90 negara, memproduksi sekitar 3,1 juta barel minyak tiap hari, dan memiliki 44.000 SPBU di seluruh dunia. Shell Oil Company, anak usahanya di Amerika Serikat, adalah salah satu unit bisnis terbesarnya.
Shell memiliki pencatatan saham primer di Bursa Efek London dan juga merupakan komponen Indeks FTSE 100. Shell tercatat pernah memiliki kapitalisasi pasar sebesar £129,8  milliar, tepatnya pada penutupan perdagangan tanggal 13 April 2015, terbesar diantara semua perusahaan yang melantai di Bursa Efek London. Shell juga memiliki pencatatan saham sekunder di Euronext Amsterdam dan Bursa Saham New York.
Sejarah.
Awal Mula.
Pada bulan Februari 1907, Royal Dutch/Shell Group resmi terbentuk melalui penggabungan dua perusahaan, yakni Royal Dutch Petroleum Company dari Belanda dan "Shell" Transport and Trading Company Ltd dari Inggris. Penggabungan ini sebagian besar disebabkan oleh adanya keinginan dari kedua perusahaan untuk lebih kompetitif terhadap Standard Oil. Royal Dutch Petroleum Company adalah sebuah perusahaan asal Belanda yang didirikan pada tahun 1890 untuk mengembangkan sebuah lapangan minyak di Pangkalan Brandan, Sumatera Utara, dan awalnya dipimpin oleh August Kessler, Hugo Loudon, dan Henri Deterding. Sementara "Shell" Transport and Trading Company (tanda petik merupakan bagian dari nama resminya) adalah sebuah perusahaan asal Inggris, yang didirikan pada tahun 1897 oleh Marcus Samuel, 1st Viscount Bearsted, dan saudaranya Samuel Samuel. Ayahnya memiliki sebuah toko barang antik di Houndsditch, London, yang lalu pada tahun 1833, mengembangkan usahanya dengan mulai mengimpor dan menjual kerang laut (Bahasa Inggris : shell), yang lalu menjadi inspirasi untuk nama perusahaan barunya.
Untuk berbagai alasan, Shell beroperasi sebagai perusahaan dimana kedua perusahaan induknya yang bergabung tetap mempertahankan keberadaannya, namun beroperasi sebagai satu unit, untuk tujuan bisnis. Sesuai perjanjian, Royal Dutch Petroleum memegang 60% saham di Shell, sementara "Shell" memegang 40% sisanya.
Rasa patriotik juga tidak memperbolehkan kedua perusahaan induk untuk melakukan pengambilalihan terhadap kepemilikan saham perusahaan induk yang lain. Royal Dutch Petroleum bertugas memimpin proses produksi dan pengolahan. Sementara "Shell" bertugas memimpin proses transportasi dan penyimpanan dari produk yang telah selesai diolah.
Abad ke-20.
Selama Perang Dunia I, Shell adalah pemasok bahan bakar utama untuk British Expeditionary Force. Shell juga merupakan pemasok tunggal bahan bakar dirgantara, dan memasok 80% TNT yang digunakan oleh Angkatan Darat Inggris. Shell juga memperbantukan seluruh kapalnya ke Angkatan Laut Inggris.
Invasi Jerman terhadap Rumania pada tahun 1916 pun menyebabkan hancurnya 17% aset produksi milik Shell di seluruh dunia.
Pada tahun 1919, Shell mengambil alih Mexican Eagle Petroleum Company, dan pada tahun 1921 membentuk Shell-Mex Limited yang memasarkan produknya di Inggris dengan merek "Shell" dan "Eagle". Pada tahun 1929, Shell Chemicals resmi didirikan. Pada akhir dekade 1920an, Shell pun berhasil menjadi perusahaan minyak terkemuka di dunia, dengan memproduksi 11% dari seluruh minyak mentah yang diproduksi pada saat itu.
Shell Mex House akhirnya selesai dibangun pada tahun 1931, dan sempat menjadi kantor pusat pemasaran Shell. Pada tahun 1932, sebagai respon terhadap makin sulitnya kondisi ekonomi pada saat itu, Shell-Mex pun menggabungkan divisi pemasarannya di Inggris dengan divisi pemasaran British Petroleum, untuk membentuk Shell-Mex and BP, sebuah perusahaan yang terus beroperasi hingga tahun 1975 saat keduanya kembali dipisah. Royal Dutch Company pun menempati peringkat ke-79 dalam hal jumlah kontrak militer yang diperolehnya dari Amerika Serikat selama Perang Dunia II.
Pada dekade 1930an, aset Shell di Meksiko sempat disita oleh pemerintah. Setelah terjadinya invasi Jerman terhadap Belanda pada tahun 1940, kantor pusat Shell pun dipindah ke Curacao. Pada tahun 1945, kantor Shell di Kopenhagen, yang pada saat itu sedang digunakan oleh Gestapo, dibom oleh pesawat Mosquitoes milik Angkatan Udara Inggris dalam rangka Operasi Carthage.
Sekitar tahun 1952, Shell menjadi perusahaan asal Belanda pertama yang membeli dan menggunakan komputer. Komputer tersebut, sebuah Ferranti Mark 1*, dirakit dan digunakan di laboratorium milik Shell di Amsterdam. Pada tahun 1970, Shell mengakuisisi Billiton, yang lalu dijual kembali pada tahun 1994, dan sekarang merupakan bagian dari BHP Billiton.
Abad ke-21.
Pada bulan November 2004, setelah adanya kekacauan yang disebabkan oleh terungkapnya fakta bahwa Shell telah melebih-lebihkan jumlah cadangan minyaknya, diumumkan bahwa Shell Group akan melakukan restrukturisasi dengan membentuk sebuah perusahaan induk baru bernama Royal Dutch Shell plc, dengan pencatatan saham primer di Bursa Efek London, pencatatan saham sekunder di Bursa Efek Amsterdam, kantor pusat di Den Haag, Belanda, dan kantor yang didaftarkan berada di London. Restrukturisasi ini akhirnya selesai pada tanggal 20 Juli 2005, dan kedua perusahaan tersebut pun langsung melakukan penarikan pencatatan sahamnya di bursa efeknya masing-masing. "Shell" Transport & Trading Company plc menjadi yang pertama, yakni dengan menarik pencatatan sahamnya di LSE pada tanggal 20 Juli 2005, yang lalu diikuti oleh Royal Dutch Petroleum Company, yang menarik pencatatan sahamnya di NYSE pada tanggal 18 November 2005. Kepemilikan saham di Shell pun dibagi menjadi 60/40, dengan Royal Dutch memegang lebih banyak daripada "Shell", sama seperti kepemilikan saham sebelum penyatuan.
Pada pelelangan proyek minyak Irak tahun 2009, konsorsium yang dipimpin oleh Shell (45%), yang beranggotakan salah satunya Petronas (30%), berhasil mendapatkan kontrak produksi untuk Lapangan Majnoon, di bagian selatan Irak, yang diperkirakan mengandung minyak sebanyak . Selain itu, Shell juga berhasil mendapatkan kontrak produksi untuk Lapangan Qurna Barat 1, melalui sebuah konsorsium yang dipimpin oleh ExxonMobil (60%), dimana Shell memegang 15% kepemilikan di konsorsium tersebut.
Pada bulan Februari 2010, Shell dan Cosan mengadakan joint venture dengan membentuk Raízen, sebuah perusahaan baru yang akan memegang seluruh aset produksi etanol, gula, pembangkitan listrik, dan juga aset distribusi bahan bakar milik Cosan di Brazil, serta seluruh aset bisnis bahan bakar sipil dan dirgantara milik Shell di Brazil. Pada bulan Maret 2010, Shell mengumumkan penjualan beberapa asetnya, termasuk aset produksi LPGnya, guna mendukung programnya yang membutuhkan dana sebesar $28 milliar. Shell berharap dapat mengumpulkan dana sebesar $2-3 milliar dari penjualan ini. Shell pun mengundang calon pembeli untuk menyatakan ketertarikannya paling lambat pada tanggal 22 Maret. Pada bulan Juni 2010, Shell setuju untuk mengakuisisi seluruh aset milik East Resources dengan harga $4,7  milliar.
Selama tahun 2013, Shell mulai menjual aset gas serpihnya di Amerika Serikat, serta menunda proyek gas senilai US$20 milliar yang rencananya akan dibangun di Louisiana. Pada bulan Januari 2014, Ben van Beurden ditunjuk menjadi CEO baru Shell, tepat sebelum Shell mengumumkan bahwa performa keseluruhan Shell pada tahun 2013 menurun 38% dari tahun sebelumnya. Harga saham Shell pun langsung turun 3% akibat pengumuman ini. Setelah menjual sebagian besar asetnya di Australia pada bulan Februari 2014, Shell juga berencana untuk kembali menjual asetnya senilai US$15 milliar.
Pada tanggal 8 April 2016, Shell mengumumkan bahwa mereka telah setuju untuk membeli BG Group dengan harga £47  milliar (US$70  milliar), dan hanya perlu menunggu persetujuan dari pemegang saham dan pemerintah. Pembelian inipun membuat Shell berhasil menyalip Chevron Corporation, untuk menjadi perusahaan minyak swasta terbesar kedua di dunia.
Pada tanggal 7 Juni 2016, Shell mengumumkan bahwa mereka akan membangun sebuah pabrik pemecah etana di dekat Pittsburgh, Pennsylvania, setelah menghabiskan beberapa tahun untuk melakukan pembersihan lingkungan di lokasi tersebut.
Rekam Jejak Lingkungan.
Pada tanggal 15 Januari 1999, di lepas pantai kota Magdalena, Buenos Aires, kapal tangki Estrella Pampeana milik Shell, bertabrakan dengan kapal kargo asal Jerman, sehingga menyebabkan muatan kapal tangki bocor ke lautan, dan menyebabkan pencemaran terhadap air yang biasanya digunakan oleh warga sekitar untuk minum. Shell awalnya menolak untuk bertanggung jawab, namun pada tahun 2002, pengadilan Argentina memutuskan bahwa Shell harus bertanggung jawab. Sepuluh tahun pasca kejadian, sebuah referendum pun digelar di Magdalena, untuk menentukan apakah kompensasi sebesar US$9,5 juta dari Shell sudah dirasa cukup. 
Pada tahun 2013, Shell melaporkan bahwa emisi karbon dioksidanya mencapai 81 juta ton metrik.
Profil Perusahaan.
Manajemen.
Pada tanggal 4 Agustus 2005, dewan direksi Shell mengumumkan penunjukan Jorma Ollila, chairman dan CEO Nokia pada saat itu, untuk menggantikan Aad Jacobs sebagai chairman non-eksekutif Shell mulai tanggal 1 Juni 2006. Ollila pun menjadi chairman Shell pertama yang bukan merupakan warga negara Belanda ataupun Inggris. Chairman non-eksekutif Shell yang lain adalah Maarten van den Bergh, Wim Kok, Nina Henderson, Lord Kerr, Adelbert van Roxe, dan Christine Morin-Postel.
Pada tanggal 3 Januari 2014, Ben van Beurden resmi menjadi CEO baru Shell. Ia lalu digantikan oleh Peter Voser mulai tanggal 1 Juli 2009. Voser, yang merupakan warga negara Swiss, pun menjadi CEO Shell pertama yang bukan berwarga negara Inggris ataupun Belanda.
Nama dan Logo.
Nama Shell berasal dari "Shell" Transport and Trading Company. Pada tahun 1833, ayah pendiri Shell, Marcus Samuel Sr., mendirikan sebuah perusahaan importir kerang laut, untuk dijual di London. Saat sedang mengumpulkan spesimen kerang di Laut Kaspia pada tahun 1892, anaknya, Marcus Samuel, Jr. lalu menyadari potensi bisnis mengimpor minyak lampu ke Inggris, ia pun lalu memesan kapal tanker minyak pertama di dunia, "Murex". Pada tahun 1907, perusahaan inipun telah memiliki beberapa kapal tanker minyak.
Logo Shell adalah salah satu simbol komersial paling familiar di dunia. Logo ini dikenal dengan nama "pecten", yang diambil dari nama salah satu spesies kerang, yakni "Pecten maximus". Sementara itu, warna kuning dan merah yang digunakan, diyakini terinsipirasi dari warna bendera Spanyol, karena Shell pertama kali membangun SPBU di California, yang merupakan bekas koloni Spanyol. Revisi terkini dari logo Shell, didesain oleh Raymond Loewy pada tahun 1971.
Pada tahun 2005, garis miring dihapus dari nama "Royal Dutch/Shell", bersamaan dengan penggabungan dua perusahaan awal (Royal Dutch dan Shell) menjadi satu entitas.
Operasi.
Pengelompokan Bisnis.
Shell saat ini terbagi menjadi empat grup bisnis besar, yakni :
Aktivitas Minyak dan Gas.
Secara tradisi, Shell adalah sebuah perusahaan yang terdesentralisasi (terutama di bisnis hilir) dengan operasi di lebih dari 100 negara. Di tiap-tiap negara, anak usaha Shell beroperasi dengan independensi yang cukup tinggi. Sementara itu, bisnis hulu Shell sangat tersentralisasi, dengan banyak arahan finansial dan tekniknya berasal dari kantor pusat Shell di Den Haag. Walaupun demikian, Shell tetap memiliki beberapa anak usaha di bisnis hilir, seperti di Inggris (Shell Expro, hasil joint venture dengan Exxon), Nigeria, Brunei, dan Oman.
Sementara itu, bisnis hilir Shell, termasuk juga bisnis kimianya, menghasilkan sekitar sepertiga dari seluruh pendapatan Shell dan diketahui memiliki lebih dari 40.000 SPBU dan 47 kilang minyak di seluruh dunia.
Sponsor.
Shell telah lama menjadi sponsor di ajang balap, antara lain dengan menyeponsori Scuderia Ferrari (1951-1964, 1966-1973, dan 1996-saat ini), BRM (1962-1966 dan 1968-1972), Scuderia Toro Rosso (2007-2013 dan 2016), McLaren (1967-1968 dan 1984-1994), Lotus (1968-1971), Team Penske (2011–saat ini), Hyundai Motorsport (sejak tahun 2005), AF Corse, Risi Competizione, dan juga Dick Johnson Racing (1987-2004).
Afrika.
Shell telah mengebor minyak di Afrika sejak dekade 1950an, diantaranya di Nigeria sejak tahun 1958. Shell tercatat mengoperasikan bisnis hulu di Algeria, Kamerun, Mesir, Gabon (lapangan minyak Rabi-Kounga), Ghana, Libya, Maroko, Nigeria, Afrika Selatan, dan Tunisia. Shell juga mengoperasikan bisnis hilir di 16 negara Afrika lainnya.
Pada bulan April 2010, Shell mengumumkan keinginannya untuk menjual bisnis hilirnya di seluruh negara-negara Afrika, kecuali di Afrika Selatan dan Mesir, ke Vitol dan "Helios". Protes dan pemogokan kerja pun terjadi di beberapa negara, seperti Tunisia. Walaupun begitu, Shell akan tetap mengoperasikan bisnis hulunya di Delta Niger, serta bisnis hilirnya di Afrika Selatan. Pada bulan Juni 2013, Shell mengisyaratkan akan menjual asetnya di Nigeria. Pada bulan Agustus 2014, Shell mengungkapkan bahwa mereka tinggal sedikit lagi untuk menjual empat lapangan minyaknya di Nigeria.
Asia.
Hong Kong.
Shell telah hadir di Hong Kong sejak seabad lalu, dengan menyediakan produk dan layanan retail, LPG, bahan bakar komersial, pelumas, bitumen, dan lain sebagainya. Shell juga menyeponsori pesawat pertama buatan Hong Kong, bernama 'Inspiration', dalam perjalanannya mengelilingi dunia.
Malaysia.
Shell menemukan sumur minyak pertamanya di Malaysia pada tahun 1910, di Miri, Serawak. Pada tahun 1914, Shell pun membangun kilang minyak pertama di Malaysia dan juga membuat jaringan pipa bawah laut di Miri. Saat ini, sumur minyak ini telah ditutup dan diubah menjadi monumen, yang diberi nama "Grand Old Lady"
Filipina.
Shell beroperasi di Filipina melalui anak usahanya, Pilipinas Shell Petroleum Corporation, yang berkantor pusat di Makati. Shell memiliki beberapa fasilitas disana, salah satunya adalah depo minyak di Pandacan, Manila.
Pada bulan Januari 2010, Biro Bea dan Cukai Filipina menagih bea impor sebesar 7,34  milliar peso kepada "Pilipinas Shell" atas impornya.
" Pilipinas Shell " lalu menolak, dengan menyatakan bahwa mereka hanya mengimpor bahan mentah. Shell lalu menyatakan bahwa mereka juga akan mempertimbangkan untuk menutup kilang minyaknya disana, jika kasus ini terus berlanjut.
Pada bulan Agustus 2016, Pilipinas Shell mengajukan permohonan kepada SEC untuk menjual US$629 juta saham primer dan sekundernya ke publik. Ini merupakan langkah awal sebelum mereka juga akan mengajukan permohonan pencatatan saham di Bursa Efek Filipina. Jika disetujui, Shell pun akan melantai di empat bursa saham yang berbeda, yakni London, New York, Amsterdam, dan Manila. 
Singapura.
Shell memiliki basis kuat di Singapura, bahkan Singapura adalah pusat operasi petrokimia Shell di regional Asia Pasifik. Shell Eastern Petroleum limited (SEPL) tercatat memiliki kilang minyak di Pulau Bukom. Sementara Shell Chemicals Seraya juga memiliki kilang di Pulau Jurong.
Indonesia.
Shell mulai beroperasi di Indonesia sejak tahun 1928. Shell mulai mengoperasikan SPBU di Indonesia sejak 1 November 2005. SPBU pertamanya terletak di Lippo Karawaci, Tangerang. Pada 1 Maret 2006, Shell membuka SPBU di Jakarta yang terletak di Jalan S. Parman (Slipi). Bahan bakar yang diperjualbelikan adalah Shell Super, Shell Super Extra, dan Shell Diesel.
Eropa.
Irlandia.
Shell telah berbisnis di Irlandia sejak tahun 1902 melalui anak usahanya, Shell E&P Ireland (SEPIL) (sebelumnya bernama Enterprise Energy Ireland) yang berkantor pusat di Dublin. Proyek terbesarnya adalah Proyek Gas Corrib, sebuah lapangan gas besar di pesisir barat daya.
Pada tahun 2005, Shell menjual seluruh bisnis retail dan bahan bakar komersialnya ke Topaz Energy Group, termasuk juga SPBU dan deponya di seluruh penjuru Irlandia.
Skandinavia.
Pada tanggal 27 Agustus 2007, Shell dan Reitan Group, pemilik merek 7-Eleven di Skandinavia, mengumumkan kesepakatannya untuk menamai ulang 269 unit SPBU di Norwegia, Swedia, Finlandia, dan Denmark. Pada bulan April 2010, Shell mengumumkan bahwa mereka sedang mencari pembeli potensial untuk seluruh bisnisnya di Finlandia dan Swedia. Pada bulan Oktober 2010, jaringan SPBU dan depo milik Shell di Finlandia dan Swedia, dan juga sebuah kilang minyak miliknya di Gothenburg, akhirnya dijual ke St1.
Inggris.
Di Laut Utara, Shell mempekerjakan sekitar 4.500 orang staf dan 1.000 kontraktor jasa. Pada bulan Agustus 2014, Shell merumahkan 250 orang diantaranya.
Amerika Utara.
Sepanjang sejarahnya, Shell Oil Company beroperasi secara independen dari Royal Dutch Shell, dengan juga memperdagangkan sahamnya di NYSE. Tetapi pada tahun 1984, Royal Dutch Shell mengajukan penawaran untuk membeli 30% saham lagi di Shell Oil Company, dan setelah mendapat sedikit pertentangan dari pemegang sahamnya, Royal Dutch Shell akhirnya berhasil membeli 30% saham lagi di Shell Oil Company dengan harga $5,7 milliar.
Energi Alternatif.
Pada awal dekade 2000an, Shell mulai merambah ke bisnis energi alternatif, dan saat ini Shell telah memiliki divisi "Energi Terbarukan" yang berinvestasi di pembangkit listrik tenaga surya, tenaga angin, dan hidrogen. Pada tahun 2006, Shell membeli divisi tenaga surya milik SolarWorld.
Shell juga terlibat dalam beberapa proyek hidrogen berskala besar. HydrogenForecast.com menyebut upaya Shell ini merupakan "langkah kecil", namun dilakukan dengan "optimisme besar".
Shell juga memegang 50% saham di Raízen, sebuah hasil joint venturenya dengan produsen gula asal Brazil, Cosan, yang merupakan perusahaan energi terbesar ketiga di Brazil, dan merupakan produsen besar etanol.
Pada bulan Desember 2016, Shell berhasil mengalahkan 6 konsorsium lain dalam lelang pengadaan pembangkit listrik tenaga angin berkapasitas 700 MW di Borssele, dengan harga jual listriknya sebesar 5,45 c/kWh.
Kontroversi.
Shell telah lama dikritik mengenai bisnisnya di Afrika. Paling nampak adalah ketika Shell diprotes oleh masyarakat Suku Ogoni pada tahun 1995.
Pada dekade 1990an, pengunjuk rasa juga mengkritisi catatan lingkungan Shell, terutama mengenai potensi polusi yang ditimbulkan akibat rencananya untuk membuang platform Brent Spar ke Laut Utara. Walaupun telah mendapat dukungan dari pemerintah Inggris, Shell akhirnya membatalkan rencana tersebut, dengan pada saat yang sama juga tetap berpendapat bahwa membuang anjungan ke laut justru baik untuk lingkungan.
Melebih-lebihkan Jumlah Cadangan Minyak.
Pada tahun 2004, Shell terbukti melebih-lebihkan jumlah cadangan minyaknya, sehingga Shell pun didenda £17 juta oleh Otoritas Jasa Keuangan Inggris. Chairman Shell waktu itu, Philip Watts akhirnya juga mengundurkan diri.
Kesehatan dan Keamanan.
Sejumlah insiden di sepanjang sejarah operasi Shell juga menimbulkan kritik, salah satunya dari pemerintah Inggris yang telah memberikan peringatan berulang-ulang mengenai kondisi memprihatinkan di anjungan milik Shell di Laut Utara.
Kodiak.
Pada tahun 2010, aktivis-aktivis Greenpeace mengecat tulisan "No Arctic Drilling" di sebuah kapal di Teluk Meksiko, dengan menggunakan tumpahan minyak dari BP. Kapal tersebut sedang dalam perjalanan menuju Arktik guna mengeksplorasi minyak untuk Shell. Pada kegiatan ini, perwakilan Greenpeace, Phil Radford juga meminta Presiden Obama untuk melarang semua pengeboran lepas pantai, serta menghentikan penggunaan minyak sebagai bahan bakar kendaraan mulai tahun 2030.
Pada tanggal 16 Maret 2012, 52 orang aktivis Greenpeace dari lima negara berbeda menaiki "Fennica" dan "Nordica", dua buah kapal pemecah es serbaguna yang disewa Shell untuk mendukung kegiatan pengeborannya di dekat Alaska. Pada saat yang sama, seorang reporter majalah "Fortune" juga berbicara dengan Edward Itta, seorang pemimpin Suku Inupiat Eskimo, yang juga mantan wali kota "North Slope Borough". Itta mengungkapkan bahwa ia merasa dilematis dalam menyikapi rencana operasi Shell di Arktik ini. Ia menyatakan bahwa ia sangat khawatir jika sewaktu-waktu minyak yang sedang diekstraksi dapat bocor, dan tentunya akan merusak lingkungan hidupnya. Namun, ia juga tidak dapat menutupi bahwa kotanya juga menerima pembayaran pajak yang jumlahnya cukup besar dari Shell, yang juga sangat penting bagi keberlangsungan pemerintahan kotanya.
Pada bulan Juli 2012, aktivis-aktivis Greenpeace menutup 53 buah SPBU milik Shell di Edinburgh dan London dalam rangka memprotes rencana Shell mengebor minyak di Arktik. Kampanye "Selamatkan Arktik" dari Greenpeace ini bertujuan untuk mencegah pengeboran minyak dan penangkapan ikan secara besar-besaran di Arktik, dengan mendeklarasikan bahwa wilayah tak berpenghuni di sekitar Kutub Utara adalah sebuah cagar alam.
Pada awal tahun 2013, Shell akhirnya mengumumkan penundaan pengerjaan proyek Arktiknya dan pada bulan Januari 2014, Shell kembali mengumumkan perpanjangan penundaan pengerjaan proyeknya ini.
Polar Pioneer.
Pada bulan Juni 2014, EVP baru Shell untuk wilayah kerja Arktik, dalam sebuah wawancara, mengindikasikan bahwa mereka akan melanjutkan aktivitasnya disana.
Di Seattle, protes pun mulai mengemuka pada bulan Mei 2015, setelah muncul berita yang menyatakan bahwa Port of Seattle telah mencapai kesepakatan dengan Shell, untuk menaruh anjungannya di Terminal 5 selama musim libur eksplorasi minyak di Alaska. Kedatangan kapal pengebor minyak terbaru Shell bernama "Polar Pioneer" () pun disambut oleh banyak pemerhati lingkungan dengan mengayuh kayak di sepanjang Teluk Elliott.
Pada tanggal 6 Mei 2015, diberitakan bahwa dalam sebuah inspeksi yang dilakukan oleh penjaga pantai terhadap "Polar Pioneer", ditemukan sebuah peralatan anti-polusi yang gagal bekerja, sehingga kapal tersebut didenda, dan harus memperbaikinya sebelum kembali berlayar.

</doc>
<doc id="27750" url="?curid=27750" title="Komputasi terdistribusi">
Komputasi terdistribusi

Dalam ilmu komputer, komputasi TERSEBAR mempelajari penggunaan terkoordinasi dari komputer yang secara fisik terpisah atau terdistribusi. Sistem terdistribusi membutuhkan perangkat lunak yang berbeda dengan sistem terpusat.
Tujuan.
Tujuan dari komputasi terdistribusi adalah menyatukan kemampuan dari sumber daya (sumber komputasi atau sumber informasi) yang terpisah secara fisik, ke dalam suatu sistem gabungan yang terkoordinasi dengan kapasitas yang jauh melebihi dari kapasitas individual komponen-komponennya.
Tujuan lain yang ingin dicapai dalam komputasi terdistribusi adalah transparansi. Kenyataan bahwa sumber daya yang dipakai oleh pengguna sistem terdistribusi berada pada lokasi fisik yang terpisah, tidak perlu diketahui oleh pengguna tersebut. Transparansi ini memungkinkan pengguna sistem terdistribusi untuk melihat sumber daya yang terpisah tersebut seolah-olah sebagai satu sistem komputer tunggal, seperti yang biasa digunakannya.
Salah satu masalah yang dihadapi dalam usaha menyatukan sumber daya yang terpisah ini antara lain adalah skalabilitas, dapat atau tidaknya sistem tersebut dikembangkan lebih jauh untuk mencakup sumber daya komputasi yang lebih banyak.
Arsitektur.
Banyak arsitektur perangkat lunak dan keras yang bervariasi yang digunakan untuk komputasi terdistribusi. Pada tingkat yang lebih rendah, penghubungan beberapa [CPU] dengan menggunakan jaringan sangat dibutuhkan. Pada tingkat yang lebih tinggi menghubungkan proses yang berjalan dalam CPU tersebut dengan sistem komunikasi juga dibutuhkan.
Arsitektur umum yang memungkinkan sistem terdistribusi antara lain: 

</doc>
<doc id="27751" url="?curid=27751" title="Musa Hitam">
Musa Hitam

Tun Musa bin Hitam (lahir 18 April 1934) menerima gelar sarjana mudanya dari Universitas Malaya dan gelar sarjana dari Universitas Sussex. Ia telah dianugerahi berbagai macam penghargaan, termasuk gelar dokter kehormatan dari Universitas Sussex. Tan Sri Musa telah memegang berbagai kedudukan di tingkat internasional pada berbagai waktu. Termasuk menjadi Ketua Asosiasi Parlemen Persemakmuran, Anggota Dewan UNESCO, Ketua Delegasi Peninjau Persemakmuran pada Pemilu Malawi dan Anggota Delegasi Menteri Persemakmuran untuk Nigeria, Pakistan, Fiji dan Gambia.
Sebelum menjadi Wakil Perdana Menteri kelima Malaysia dan Menteri Dalam Negeri pada 1981-1986, Tan Sri Musa memegang sejumlah kedudukan penting pemerintahan, termasuk Ketua Otoritas Pengembangan Tanah Federal (FELDA), Wakil Menteri Perdagangan dan Industri, Menteri Perindustrian Dasar (1974-1978) dan Menteri Pendidikan (1978-1981).
Antara 1990 dan 1991, ia merupakan Duta Khusus Malaysia untuk PBB, dan sejak 1995 ia telah menjadi Duta Khusus PM untuk Kelompok Aksi Kementerian Persemakmuran (CMAG). Tan Sri Musa juga memimpin delegasi Malaysia untuk Komisi HAM PBB dari 1993 sampai 1998 dan diangkat sebagai Ketua Sidang Komisi ke-52 pada 1995. Ia juga merupakan anggota Pertubuhan Kebangsaan Melayu Bersatu (UMNO) dan telah memegang berbagai kedudukan dalam partai itu sampai Wakil Pemimpin sampai 1987.

</doc>
<doc id="27752" url="?curid=27752" title="Shunmugam Jayakumar">
Shunmugam Jayakumar

Karier akademik.
Jayakumar menerima pendidikan menengah di Lembaga Raffles, sebelum melanjutkan ke University of Singapore di mana ia lulus dengan Bachelor of Laws (Honours). Ia mengaku Bar pada tahun 1964, dan kemudian ditindaklanjuti pendidikan di Yale Law School di mana ia menerima Master of Laws gelar pada tahun 1966. Sekembalinya ke Singapura, Jayakumar mengambil posisi ceramah di Fakultas Hukum di National University of Singapore 1964-1981, dengan asumsi posisi Dekan Fakultas pada tahun 1974.
Karier politik.
Jayakumar menjabat sebagai Wakil Tetap Singapura ke Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dan Komisaris Tinggi ke Kanada 1971-1974, dan anggota delegasi Singapura dengan UU PBB Konferensi Laut 1974-1979.
Jayakumar menulis tiga buku dan 32 artikel tentang topik hukum konstitusi, hukum internasional dan pendidikan hukum. Dia dianugerahi Service Star Umum (BBM) pada tahun 1980.
Pada tahun 1980, Jayakumar terpilih anggota parlemen (MP) untuk daerah pemilihan Bedok. Dia kembali sebagai anggota parlemen untuk konstituen yang sama pada tahun 1984 sebagai incumbent, dan sebagai salah satu dari tiga anggota parlemen di baru dibuat Grup Representasi Konstituen (GRC) Skema pada tahun 1988. Ini lagi-lagi terjadi, sebagai salah satu empat anggota parlemen di GRC yang sama dalam Pemilu 1991. Ia terpilih kembali sebagai salah satu dari enam anggota parlemen untuk East Coast GRC di Pemilu 1997. Pada tahun 2006, ia terpilih kembali dalam baru lima anggota East Coast GRC.
Pada tahun 1981, Jayakumar diangkat sebagai Menteri Negara di Departemen Dalam Negeri dan Kementerian Hukum. Ia masuk Kabinet Perdana Menteri Lee Kuan Yew pada tahun 1984 sebagai Menteri Tenaga Kerja dengan portofolio tambahan Menteri Kedua Dalam Negeri dan Menteri Hukum Kedua.
Jayakumar diangkat Menteri Dalam Negeri dan Menteri Kedua untuk UU 2 Januari 1985.
Pada tahun 1988, Jayakumar diangkat Menteri Hukum dan Menteri Dalam Negeri. Dia ditahan portofolio ini ketika Goh Chok Tong menjadi Perdana Menteri pada tahun 1990.
Pada Januari 1994, Jayakumar diangkat sebagai Menteri Luar Negeri dan Menteri Hukum.
Pada tanggal 12 Agustus 2004, Jayakumar ditunjuk sebagai Wakil Perdana Menteri dan Menteri Hukum di Kabinet Perdana Menteri baru, Lee Hsien Loong. Pada tanggal 1 September 2005, Jayakumar mengambil alih peran sebagai Menteri Koordinasi Keamanan Nasional dari Tony Tan untuk mengawasi kebijakan kontra-terorisme di Singapura .
Jayakumar mengundurkan diri sebagai Menteri Hukum pada tanggal 30 April 2008, dan sebagai Wakil Perdana Menteri pada tanggal 1 April 2009. Dia diangkat sebagai Menteri Senior pada 1 April 2009.
Penghargaan.
Pada April 2012, Jayakumar dianugerahi Grand Cordon dari Order of Rising Sun oleh pemerintah Jepang 

</doc>
<doc id="27754" url="?curid=27754" title="Komputasi grid">
Komputasi grid

Komputasi Grid adalah penggunaan sumber daya yang melibatkan banyak komputer yang terdistribusi dan terpisah secara geografis untuk memecahkan persoalan komputasi dalam skala besar.
Latar belakang.
Perkembangan kecepatan prosesor berkembang sesuai dengan Hukum Moore, meskipun demikian bandwith jaringan komputer berkembang jauh lebih pesat. Semakin cepatnya jalur komunikasi ini membuka peluang untuk menggabungkan kekuatan komputasi dari sumber-sumber komputasi yang terpisah. Perkembangan ini memungkinkan skala komputasi terdistribusi ditingkatkan lebih jauh lagi secara geografis, melintasi batas-batas domain administrasi yang sudah ada.
Pesatnya perkembangan teknologi komputer di negara-negara maju, membuat para penelitinya semakin haus akan tenaga komputasi yang dapat menjawab tantangan dan permasalahan yang mereka hadapi. Walaupun sudah memiliki supercomputer dengan kapasitas yang sangat tinggi , apa yang sudah ada ini pun dirasa tetap kurang, karena mereka berusaha memecahkan permasalahan yang lebih besar lagi. Setelah semua komputer yg dimiliki seorang "peneliti haus tenaga komputasi" dipergunakan habis-habisan untuk memecahkan masalahnya, setelah berbagai cara untuk memecahkan masalah dicoba, dan dipilih yang paling efisien, tetapi tetap masalahnya belum bisa dipecahkan juga, apa yang harus dia lakukan? Komputasi grid adalah salah satu jawaban dari pertanyaan ini.
Definisi.
Menurut tulisan singkat oleh Ian Foster ada check-list yang dapat digunakan untuk mengidentifikasi bahwa suatu sistem melakukan komputasi grid yaitu :
Peluang.
Dalam buku The Grid:Blue Print for a new computing infrastructure dijelaskan bahwa yang dimaksud dengan komputasi grid adalah infrastruktur perangkat keras dan perangkat lunak yang dapat menyediakan akses yang bisa diandalkan, konsisten, tahan lama dan tidak mahal terhadap kemampuan komputasi mutakhir yang tersedia.
""A computational grid is a hardware and software infrastructure that provides dependable, consistent, pervasive, and inexpensive access to high-end computational capabilities.""
Seandainya kelak dikemudian hari teknologi yang dibutuhkan untuk mewujudkan visi paradigma komputasi grid ini sudah mapan, peluang akan semakin terbuka bagi kerjasama lintas organisasi, lintas benua dan lintas bangsa. Akan terbuka peluang bagi peneliti di Indonesia yang ingin melakukan komputasi yang sangat rumit, dengan menggunakan supercomputer tercepat di dunia, tanpa harus melakukan investasi besar-besaran dalam bidang teknologi informasi.

</doc>
<doc id="27755" url="?curid=27755" title="Ruhollah Khomeini">
Ruhollah Khomeini

Sayyid Ayatollah Ruhollah Khomeini () ialah tokoh Revolusi Iran dan merupakan Pemimpin Agung Iran pertama. Lahir di Khomeyn, Iran. Ia belajar teologi di Arak dan kemudian di kota suci Qom, di mana ia mengambil tempat tinggal permanen dan mulai membangun dasar politik untuk melawan keluarga kerajaan Iran, khususnya Shah Mohammed Reza Pahlavi. Uji utama pertamanya – dan rasa politik pertama yang sesungguhnya – tiba pada 1962 saat pemerintahan Shah berhasil mendapatkan RUU yang mencurahkan beberapa kekuasaan pada dewan provinsi dan kota. Sejumlah pengikut Islam keberatan pada perwakilan yang baru dipilih dan tak diwajibkan bersumpah pada al-Qur'an namun pada tiap teks suci yang dipilihnya. Khomeini menggunakan kemarahan ini dan mengatur pemogokan di seluruh negara yang menimbulkan penolakan pada RUU itu.
Khomeini menggunakan posisi yang kuat ini untuk menyampaikan khotbah dari Faiziyveh School yang mendakwa negara berkolusi dengan Israel " Penangkapannya yang tak terelakkan oleh polisi rahasia Iran, SAVAK, memancing kerusuhan besar-besaran dan reaksi kekerasan yang biasa oleh pihak keamanan yang mengakibatkan kematian ribuan orang.
Khomeini terus susah selama tahun-tahun berikutnya dan pada peringatan pertama kerusuhan pasukan Shah bergerak ke kota Qom, menahan Imam sebelum mengirimnya ke pembuangan di Turki. Ia tinggal sebentar di sana selama sebelum pindah ke Irak di mana melanjutkan pergolakan untuk jatuhnya rezim Shah. Pada 1978 pemerintahan Shah meminta Irak untuk mengusirnya dari Najaf, lalu ia menuju Paris selama sementara profilnya berkembang sebagai refleksi langsung kejatuhan Shah. Peringatan menggelikan yang terkemudian di Persepolis mulai grate dengan orang banyak dan menyusul rangkaian kekacauan keluarga Shah meninggalkan negeri pada Februari 1979, meratakan jalan untuk kembalinya Khomeini dan 'Permulaan Revolusi Islam'. Disambut ratusan ribu rakyatnya di bandara dan ribuan lebih lanjut yang berjajar sepanjang jalan kembali ke Teheran. Ayatollah sudah sepantasnya memandang Iran sebagaimana dirinya, dan Khomeinipun menjadi pemimpin spiritual. Teheran menjadi kursi kekuatan, jauh dari jantung kota Qom.
Pada 1981 Irak menyerang Iran. Perang itu berlangsung 8 tahun penuh yang menghancurkan hidup jutaan muslimin pada kedua sisi tanpa keuntungannya pada tiap yang bertempur.
Khomeini meninggal di Teheran pada 3 Juni 1989.

</doc>
<doc id="27757" url="?curid=27757" title="Ian Foster">
Ian Foster

Ian Foster dikenal sebagai bapak dari Komputasi Grid. Dia merupakan seorang profesor di Universitas Chicago dan direktur dari "Distributed Systems Lab" (untuk komputasi terdistribusi) di Argonne National Laboratory.

</doc>
<doc id="27758" url="?curid=27758" title="Norodom Sihamoni">
Norodom Sihamoni

Raja Norodom Sihamoni dari Kamboja (bahasa Khmer: Mul script ; regular script , pronounced IPA|/nɔɾoːdɔm siːhamuniː/) adalah Raja Kamboja. Ayahnya adalah Norodom Sihanouk, Raja Kamboja dan ibunya Ratu Monineath (atau lebih dikenal dengan nama "Monique").
Gelar.
Sebagai Raja Kamboja, ia bergelar:"Preah Karuna Preah Bat Sâmdech Preah Bâromneath Norodom Sihamoni, Preahmâhaksat (artinya: "raja") dari Kerajaan Kamboja"dalam bahasa Khmer:
Makna harafiah dari gelarnya adalah sebagai berikut:Preah ("suci", yang berasal dari kata dalam bahasa India Brahmana) Karuna ("welas asih", sebuah konsep Buddhis, lihat Karuna) Preah ("suci") Bat ("kaki", dari bahasa Sanskerta ') Sâmdech ("Paduka, Pangeran, Yang Mulia") Preah ("suci") Bâromneath (dari bahasa Sanskerta ' yang berarti "maha tinggi" dan ' berarti "Tuan, pelindung") Norodom (nama kecil Raja Norodom dari Kamboja, yang digunakan sebagai nama keluarga oleh keturunannya) Sihamoni (nama kecil dari Baginda Norodom Sihamoni; Siha- berarti "singa", dari bahasa Sanskerta '; -moni berasal dari bahasa Sanskerta "muni", yang berarti "bijaksana, diilhami, penuh hikmat"; pembawa nama orangtuanya) Preahmâhaksat (Preah- "suci"; -mâha- dari bahasa Sanskerta, yang berarti "besar", dari kata yang sama dengan "maha-" dalam bahasa Indonesia; -ksat berarti "ksatria, penguasa", dari Kerajaan Kamboja.
Kelahiran dan Karier.
Samdech Preah Bâromneath Norodom Sihamoni (lahir 14 Mei 1953 di Phnom Penh) ialah raja Kamboja yang sekarang dan merupakan anak Raja Norodom Sihanouk dan Ratu Monieath. Sebelum dilantik untuk menggantikan ayahnya sebagai raja Kamboja, ia telah menjabat sebagai duta UNESCO.
Pangeran Sihamoni lebih dikenal di Eropa sebagai seorang yang giat dalam bidang kesenian. Pada tahun 1960an - 1970an ia tinggal di Praha untuk mempelajari seni tarian klasik dan kemudian ke Korea Utara untuk mempelajari cara membuat film. Pada 1981 ia pindah ke Perancis dan menetap di sana untuk mengajar tari balet. Ia telah menghabiskan banyak usianya (kira-kira 20 tahun) di luar Kamboja.
Pada tahun 1993, Sihamoni dilantik sebagai delegasi Kamboja untuk UNESCO, cabang kebudayaan PBB yang bertempat di Paris. Di sini, ia dikenal sebagai seorang yang gigih bekerja dan seorang yang amat mencintai Kamboja.
Pada 14 Oktober 2004, Pangeran Sihamoni dilantik oleh majelis khusus sembilan anggota untuk menggantikan ayahnya, Raja Sihanouk yang telah mengumumkan penurunan tahtanya secara mendadak. Pemilihannya disetujui oleh Perdana Menteri Kamboja, Hun Sen dan Ketua Dewan Nasional, Pangeran Norodom Ranariddh, mereka berdua anggota majelis kerajaan. Sihamoni ditabalkan di Phnom Penh pada 29 Oktober 2004. Sihamoni masih belum berumahtangga dan tidak mempunyai anak. Namun ini tidak menjadi masalah karena raja Kamboja dilantik oleh Dewan Kerajaan. Norodom Sihamoni bisa berbahasa Khmer, Perancis, Ceko, Inggris, dan Rusia.

</doc>
<doc id="27759" url="?curid=27759" title="Hukum Moore">
Hukum Moore

Hukum Moore adalah salah satu hukum yang terkenal dalam industri mikroprosesor yang menjelaskan tingkat pertumbuhan kecepatan mikroprosesor. Diperkenalkan oleh Gordon E. Moore salah satu pendiri Intel. Ia mengatakan bahwa pertumbuhan kecepatan perhitungan mikroprosesor mengikuti rumusan eksponensial.
Perkembangan teknologi dewasa ini menjadikan "HUKUM MOORE" semakin tidak "Relevan" untuk meramalkan kecepatan mikroprossesor.
Hukum Moore, yang menyatakan bahwa kompleksitas sebuah mikroprosesor akan meningkat dua kali lipat tiap 18 bulan sekali, sekarang semakin dekat ke arah jenuh.
Hal ini semakin nyata setelah Intel secara resmi memulai arsitektur prosesornya dengan code Nehalem. Prosesor ini akan mulai menerapkan teknik teknologi nano dalam pembuatan prosesor, sehingga tidak membutuhkan waktu selama 18 bulan untuk melihat peningkatan kompleksitas tetapi akan lebih singkat.
Saat ini Hukum Moore telah dijadikan target dan tujuan yang ingin dicapai dalam pengembangan industri semikonduktor. Peneliti di industri prosesor berusaha mewujudkan Hukum Moore dalam pengembangan produknya. Industri material semikonduktor terus menyempurnakan produk material yang dibutuhkan prosesor, dan aplikasi komputer dan telekomunikasi berkembang pesat seiring dikeluarkannya prosesor yang memiliki kemampuan semakin tinggi.
Secara tidak langsung, Hukum Moore menjadi umpan balik (feedback) untuk mengendalikan laju peningkatan jumlah transistor pada keping IC. Hukum Moore telah mengendalikan semua orang untuk bersama-sama mengembangkan prosesor. Terlepas dari alasan-alasan tersebut, pemakaian transistor akan terus meningkat hingga ditemukannya teknologi yang lebih efektif dan efisien yang akan menggeser mekanisme kerja transistor sebagaimana yang dipakai saat ini.
Meskipun Gordon Moore bukanlah penemu transistor atau IC, gagasan yang dilontarkannya mengenai kecenderungan peningkatan pemakaian jumlah transistor pada IC telah memberikan sumbangan besar bagi kemajuan teknologi informasi. Tanpa jasa Moore mungkin kita belum bisa menikmati komputer berkecepatan 3GHz seperti saat ini.

</doc>
<doc id="27766" url="?curid=27766" title="Sidratul Muntaha">
Sidratul Muntaha

Sidrat al-Muntahā (bahasa Arab: سدرة المنتهى‎ , Sidratul Muntaha) adalah sebuah pohon bidara yang menandai akhir dari langit/Surga ke tujuh, sebuah batas di mana makhluk tidak dapat melewatinya, menurut kepercayaan Islam. Dalam kepercayaan ajaran lain ada pula semacam kisah tentang Sidrat al-Muntahā, yang disebut sebagai "Pohon Kehidupan".
Pada tanggal 27 Rajab selama Isra Mi'raj, hanya Muhammad yang bisa memasuki "Sidrat al-Muntaha" dan dalam perjalanan tersebut, Muhammad ditemani oleh Malaikat Jibril, di mana Allah memberikan perintah untuk Salat 5 waktu. Dalam Agama Baha'i "Sidrat al-Muntahā" biasa disebut dengan ""Sadratu'l-Muntahá"" adalah sebuah kiasan untuk penjelmaan Tuhan.
Etimologi.
Sidrat al-Muntahā berasal dari kata "sidrah" dan "muntaha". "Sidrah" adalah pohon Bidara, sedangkan "muntaha" berarti tempat berkesudahan, sebagaimana kata ini dipakai dalam ayat berikut:
Dengan demikian, secara bahasa Sidratul Muntaha berarti pohon Bidara tempat berkesudahan. Disebut demikian karena tempat ini tidak bisa dilewati lebih jauh lagi oleh manusia dan merupakan tempat diputuskannya segala urusan yang naik dari dunia di bawahnya maupun segala perkara yang turun dari atasnya. Istilah ini disebutkan sekali dalam Al-Qur'an, yaitu pada ayat:
Menurut cendikiawan Muslim dinamakan "Sidratul Muntaha" (secara harfiah Pohon Puncak) karena ilmu malaikat hanya sampai disini, dan tidak ada yang mampu melewati pohon tersebut. Kemudian semua ketetapan Allah yang turun, pangkalnya dari pohon tersebut, dan semua yang naik ujungnya ada di pohon itu pula.
Wujud Sidrat al-Muntahā.
Sidratul Muntaha digambarkan sebagai Pohon Bidara yang sangat besar, tumbuh mulai Langit Keenam hingga Langit Ketujuh. Dedaunannya sebesar telinga gajah dan buah-buahannya seperti bejana atau kendi dari daerah Hajar.
Menurut Kitab "As-Suluk", "Sidrat al-Muntahā" adalah sebuah pohon yang terdapat di bawah 'Arsy, pohon tersebut memiliki daun yang sama banyaknya dengan sejumlah makhluk ciptaan Allah.
Allah berfirman dalam surah An-Najm 16, Dikatakan bahwa yang menyelimutinya adalah permadani yang terbuat dari emas.
Jika Allah memutuskan sesuatu, maka "bersemilah" Sidratul Muntaha sehingga diliputi oleh sesuatu, yang menurut penafsiran Ibnu Mas'ud adalah "permadani emas". Deskripsi tentang Sidratul Muntaha dalam hadits-hadits tentang Isra Mi'raj tersebut menurut sebagian ulama hanyalah berupa gambaran (metafora) sebatas yang dapat diungkapkan kata-kata.
Peristiwa di Sidratul Muntaha.
Ketika Mi'raj, di sini Nabi Muhammad S.A.W melihat banyak hal, seperti:
Melihat bentuk asli Jibril.
Dikatakan bahwa Nabi Muhammad
S.A.W telah melihat wujud asli dari Malaikat Jibril yang memiliki sayap sebanyak 600 sayap.
Melihat cahaya Tuhan.
Dikatakan pula bahwa Nabi Muhammad S.A.W telah melihat Allah yang berupa cahaya atau hanya tertutup dengan cahaya.
Untuk hal ini terdapat beda pendapat di kalangan ulama, apakah Nabi Muhammad pernah melihat Tuhannya? Jika pernah apakah dia melihat-Nya dengan mata kepala atau mata hati? Masing-masing memiliki argumennya sendiri-sendiri. Di antara yang berpendapat bahwa dia pernah melihat-Nya dengan mata hati antara lain al-Baihaqi, al-Hafizh Ibnu Katsir dalam Tafsirnya, dan Syaikh al-Albani dalam "tahqiqnya" terhadap "Syarah Aqidah ath-Thahawiyah". Salah satu argumentasi mereka adalah hadits yang telah dikutip di atas. Jadi menurut riwayat yang shahih adalah Nabi Muhammad lihat hanyalah cahaya yang menghalangi antara dirinya dengan Allah.
Mendapatkan perintah salat.
Di Sidratul Muntaha ini Nabi Muhammad mendapatkan perintah salat 5 waktu. Perintah melaksanakan salat tersebut pada awalnya adalah 50 kali setiap harinya, akan tetapi karena pertimbangan dan saran Nabi Musa serta permohonan Nabi Muhammad sendiri, serta kasih dan sayang Allah, jumlahnya menjadi hanya 5 kali saja. Di antara hadits mengenai hal ini diriwayatkan oleh Ibnu Abbas dan Ibnu Mas'ud.
Dari Abdullah (bin Mas'ud), ia telah berkata: "Ketika Rasulullah diisrakan, dia berakhir di Sidratul Muntaha (yang bermula) di langit keenam. Ke sanalah berakhir apa-apa yang naik dari bumi, lalu diputuskan di sana. Dan ke sana berakhir apa-apa yang turun dari atasnya, lalu diputuskan di sana."
Ia berkata: "Kemudian Rasulullah diberi tiga hal: Diberi salat lima waktu dan diberi penutup Surah al-Baqarah serta diampuni dosa-dosa besar bagi siapapun dari umatnya yang tidak menyekutukan Allah dengan sesuatu apapun".

</doc>
<doc id="27767" url="?curid=27767" title="Menara Kuala Lumpur">
Menara Kuala Lumpur

Menara Kuala Lumpur adalah sebuah menara di Kuala Lumpur, Malaysia yang dibuka pada tahun 1995 dan mencapai ketinggian 421 m, tertinggi ke-6 di dunia. Menara ini digunakan untuk memperlancar komunikasi dan seperti menara-menara tinggi lainnya, menara ini juga menyediakan dek pengamatan.
Konstruksi.
Pembangunan Menara Kuala Lumpur dimulai pada 4 Oktober 1991 dan terdiri dari 3 tahap.
Tahap pertama adalah pelebaran Jalan Punchak dan ekskavasi sampai 15 Agustus 1992.
Tahap ke-2 adalah pembangunan fondasi dan basement yang dimulai pada 6 Juli 1992 dan selesai pada 15 April 1993.
Pada 1 Mei 1993, Tahap ke-3 dimulai untuk membangun struktur utamanya, yaitu menara dan bangunan untuk turis. Bangunan tersebut dirancang dan didekorasi dengan dekorasi yang mencerminkan budaya Islam di Malaysia salah satunya adalah kubah di lobi yang terbuat dari kaca yang ditata sedemikian rupa sehingga tampak seperti berlian dalam bentuk Muqarnas oleh perajin Iran dari Isfahan.
Pada 13 September 1994, Bapak Perdana Menteri Malaysia Yang Amat Berbahagia Dato Seri Mahathir Binti Mohamad yang melakukan "Topping-Up Ceremony" di mana antena dipasang dan menara tersebut mencapai ketinggian 421-meter.
Pada 23 Juli 1996, Menara ini yang diperlengkap renovasi.
Pada 24 Agustus 1996, Menara ini dibuka untuk umum.
Pada 1 Oktober 1996 mulai malam ini sejak sekitar pada pukul 20:30 MST, Menara ini diupacara peresmi mengudara pertama kali siaran perdana oleh Bapak Perdana Menteri Malaysia Yang Amat Berbahagia Dato Seri Mahathir Binti Mohamad melalukan "Grand Launching", "Officially Inaugurated" atau "Opening Ceremony".
Fakta.
Menara Kuala Lumpur adalah menara tertinggi keenam di dunia dengan urutan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="27770" url="?curid=27770" title="New Orleans">
New Orleans

New Orleans ( or , pembacaan lokal: atau ; ) adalah salah satu pelabuhan utama di Amerika Serikat sekaligus kota terbesar di negara bagian Louisiana. Lokasinya yang berdekatan dengan Teluk Meksiko dan sekaligus di muara Sungai Mississippi menjadikannya sebuah "hub" yang bagus untuk perjalanan ke dan dari Amerika Selatan. Pada tahun 2009, kawasan metropolitan New Orleans berpenduduk 1.235.650 orang sehingga dicatat sebagai kota metropolitan terbesar ke-46 di Amerika Serikat.
Kota ini berada di Selatan Amerika Serikat, di bagian tenggara Louisiana. Sungai Mississippi membelah kota menjadi dua bagian. Dua danau besar, Danau Pontchartrain berada di utara kota, dan Danau Borgne di sebelah timur. Di utara, kota ini berbatasan dengan Paroki St. Tammany yang berada di seberang Danau Pontchartrain, di barat dengan Paroki St. Bernard, di selatan dengan Paroki Plaquemines, serta Paroki Jefferson di sebelah barat dan selatan.
Nama "New Orleans" diambil untuk menghormati Philippe II, Adipati Orléans yang menjabat Bupati Perancis waktu itu. Sebagai kota di Selatan Amerika Serikat. Kota ini memiliki warisan multikultural dan multibahasa yang kaya. New Orleans juga terkenal dengan bangunan gedung berarsitektur Perancis Kreol, masakan khas, musik (khususnya sebagai tempat kelahiran musik jazz), serta perayaan tahunan dan festival, terutama Mardi Gras, festival jazz, dan Sugar Bowl. Kota ini juga sering disebut sebagai kota "terunik" di Amerika.
Sejarah.
Awal hingga abad ke-19.
La Nouvelle-Orléans (New Orleans) didirikan 7 Mei 1718 oleh French Mississippi Company di bawah pimpinan Jean-Baptiste Le Moyne de Bienville di atas tanah yang dihuni oleh suku Chitimacha. Kota ini dinamakan untuk menghormati Philippe d'Orléans bergelar Adipati Orléans yang menjabat Bupati Perancis waktu itu. Gelarnya berasal dari nama kota Orléans di Perancis. Koloni Perancis di Amerika diserahkan kepada Kekaisaran Spanyol berdasarkan Traktat Paris (1763). Semasa Perang Revolusi Amerika, New Orleans berperan sebagai pelabuhan penting untuk barang-barang selundupan yang dikirim untuk membantu para pemberontak. Perlengkapan dan pasokan militer dibawa menghilir Sungai Mississippi. Bernardo de Gálvez y Madrid, Count dari Gálvez berhasil mengusir tentara Inggris dari New Orleans pada 1779. Kota ini tetap berada di bawah penguasaan Spanyol hingga 1801 sebelum dikembalikan kepada Perancis. Hampir semua bangunan berarsitektur abad ke-18 di Vieux Carré (French Quarter) berasal dari masa penjajahan Spanyol (bangunan Biara Old Ursuline termasuk salah satu pengecualian). Napoleon menjual teritori Louisiana milik Perancis kepada Amerika Serikat berdasarkan perjanjian Pembelian Louisiana tahun 1803. Setelah itu, kota ini berkembang dengan pesat berkat gelombang kedatangan orang Amerika, Perancis, Kreol, Irlandia, Jerman, dan Afrikan. Perkebunan besar yang menghasilkan komoditas penting seperti gula dan kapas bermunculan di luar kota berkat adanya para budak pekerja perkebunan.
Revolusi Haiti yang terjadi pada 1804 di koloni Perancis St. Domingue berakhir dengan didirikannya negara republik pertama yang dipimpin oleh orang kulit hitam. Pengungsi Haiti, orang kulit putih maupun orang kulit berwarna yang bebas ("affranchis" atau "gens de couleur libres") berdatangan di New Orleans, dan kerap kali mengajak budak-budak mereka. Sementara Gubernur Claiborne dan para pejabat lainnya berniat membatasi kedatangan orang kulit hitam yang sudah bebas, orang Kreol Perancis justru berkeinginan memperbanyak penduduk berbahasa Perancis. Sejalan dengan makin bertambahnya pengungsi yang diizinkan menetap di Louisiana, imigran asal Haiti yang sebelumnya tinggal di Kuba juga ikut berdatangan. Hampir 90 persen dari para imigran tersebut menetap di New Orleans. Pada 1809, gelombang migrasi ke kota ini telah membawa 2.731 orang kulit putih, 3.102 orang merdeka keturunan Afrika, dan 3.226 budak pengungsi, sehingga populasi penduduk berbahasa Perancis bertambah dua kali lipat. Sebagian dari penutur frankofon berkulit putih tersebut dideportasi oleh pejabat di Kuba sebagai reaksi terhadap rencana penganut paham Bonapartisme di Spanyol.
Semasa kampanye terakhir Perang tahun 1812, Inggris mengirim tentara berkekuatan 11.000 prajurit untuk merebut New Orleans. Meskipun sulit, Andrew Jackson muda berhasil mengumpulkan segerombolan milisi setempat, orang kulit hitam merdeka, tentara reguler Angkatan Darat AS, penembak senapan dari Kentucky, dan privatir setempat untuk secara telak mengalahkan pasukan Inggris yang dipimpin Sir Edward Pakenham dalam Pertempuran New Orleans 8 Januari 1815. Kedua belah pihak yang bertempur tidak tahu bahwa perang sudah berakhir dengan ditandatanganinya Traktat Gent 24 Desember 1814.
Sebagai pelabuhan utama, New Orleans berperan penting dalam perdagangan budak Atlantik terutama pada masa-masa sebelum perang saudara Amerika. Pelabuhan kota ini menangani barang-barang impor dan komoditas dari pedalaman dalam kuantitas besar-besaran untuk diekspor. Semuanya digudangkan dan ditransfer di New Orleans ke kapal-kapal yang lebih kecil untuk didistribusikan di sepanjang daerah aliran Sungai Mississippi yang luas. Sungai di kota New Orleans ramai dengan kapal uap, tongkang, dan kapal layar. Meskipun berperan sebagai kota perdagangan budak, New Orleans pada saat yang bersamaan telah dijadikan tempat tinggal oleh komunitas kulit berwarna merdeka yang termakmur dan terbesar di Amerika Serikat. Di antara mereka sering terdapat kelas menengah pemilik properti dan terdidik.
Dibandingkan kota-kota lain yang jauh lebih kecil di Selatan Amerika Serikat sebelum perang saudara, New Orleans memiliki pasar budak terbesar. Dua pertiga dari lebih dari satu juta budak dibawa ke kawasan Selatan Amerika Serikat melalui migrasi paksa yang diakibatkan perdagangan budak di dalam negeri. Uang dari hasil penjualan budak di Selatan Hilir Amerika Serikat diperkirakan sekitar 15% dari nilai ekonomi tanaman pangan makanan pokok. Para budak bernilai setengah miliar dolar yang dihitung sebagai harta milik, dan kegiatan ekonomi yang mendukung perdagangan budak—transportasi, perumahan, pakaian, ongkos-ongkos, dan sebagainya—diperkirakan sekitar 13,5% dari harga seorang budak. Semuanya semasa sebelum perang saudara bila dijumlah bernilai puluhan miliar dolar (nilai dolar tahun 2005 setelah memperhitungkan inflasi), dan keuntungannya terutama dinikmati oleh kota New Orleans.
Menurut sejarawan Paul Lachance, “kedatangan imigran berkulit putih di kalangan penduduk Kreol putih mempertahankan dominasi penutur bahasa Perancis sebagai populasi kulit putih mayoritas hingga hampir tahun 1830. Kalau saja sejumlah besar orang kulit berwarna yang merdeka dan para budak tidak ikut-ikutan berbahasa Perancis, komunitas orang Galia sebetulnya sudah menjadi penduduk minoritas sejak tahun 1820” Sekitar waktu itu pula sejumlah besar imigran Jerman dan Irlandia mulai berdatangan. Penduduk kota bertambah dua kali lipat pada 1830-an, dan pada 1840 New Orleans telah menjadi kota terkaya dan berpenduduk terbanyak nomor tiga di Amerika Serikat.
Tentara Uni berhasil merebut New Orleans pada tahap awal Perang Saudara Amerika Serikat sehingga kota ini selamat dari kehancuran seperti halnya diderita banyak kota-kota lainnya di Selatan.
Pada 1850-an Frankofon putih bertahan sebagai komunitas yang bersatu dan bersemangat. Mereka mempertahankan bahasa Perancis sebagai bahasa pengantar di dua distrik dari empat distrik sekolah yang ada di kota ini. Seperti telah ditakuti kalangan elite Kreol, keadaan tersebut berubah akibat pecahnya Perang Saudara. Pada 1862, bahasa Perancis sebagai bahasa pengantar dihapus di sekolah-sekolah oleh Jenderal Ben Butler dari pihak Uni, dan pengajaran bahasa Perancis dilarang di sekolah-sekolah pada 1868. Pada akhir abad ke-19, penggunaan bahasa Perancis di kota ini telah jauh berkurang, meskipun pada tahun 1945 masih ada wanita tua Kreol yang sama sekali tidak dapat berbicara bahasa Inggris.
Pada era rekonstruksi, New Orleans dimasukkan ke dalam penguasaan Distrik Militer Kelima. Louisiana diterima kembali ke dalam Serikat pada 1868, dan Konstitusi Louisiana 1868 menjamin hak suara penduduk secara universal. Mengingat populasi Afrika-Amerika yang besar di negara bagian Louisiana, banyak orang kulit hitam yang menjadi pejabat pemerintah. Pada 1872, wakil gubernur waktu itu, P.B.S. Pinchback terpilih menggantikan Henry Clay Warmouth sebagai Gubernur Louisiana yang menjadikannya gubernur negara bagian Amerika Serikat pertama non-kulit putih, namun sekaligus orang Afrika-Amerika terakhir yang menjadi gubernur hingga terpilihnya Douglas Wilder di Virginia, 117 tahun kemudian. Era rekonstruksi di New Orleans tidak hanya diwarnai oleh kerusuhan rasial di Institut Mekanik (1866), melainkan juga keberhasilan proyek sistem sekolah umum yang terintegrasi penuh secara rasial. Sementara itu, kota New Orleans masih harus berjuang di bidang ekonomi setelah perekonomian kota ini nyaris terhenti setelah adanya deklarasi perang 1861 dan Panik 1873 yang melanda seluruh negeri.
Rekonstruksi berakhir tahun 1877 di Louisiana. Kalangan Demokrat selatan berkulit putih yang disebut Redeemer berhasil mengambil alih kekuasaan dari Partai Republik dan secara bertahap membatasi hak-hak sipil yang baru saja diperoleh orang Afrika-Amerika. Di New Orleans, sekolah-sekolah umum kembali disegregasi, dan keadaan tersebut bertahan hingga tahun 1960.
Sejumlah besar penduduk kulit berwarna di New Orleans, sebagian di antaranya penutur bahasa Perancis yang bukan budak pada masa sebelum perang saudara, berusaha menentang diterapkannya Hukum Jim Crow. Di antaranya dengan merekrut salah seorang dari kalangan kulit berwarna bernama Homer Plessy untuk menguji secara konstitusional keabsahan Akta Gerbong Terpisah. Plessy naik kereta komuter khusus kulit putih yang berangkat dari New Orleans dengan tujuan Covington, Louisiana, dan ia ditangkap. Kasus ini dikenal sebagai "Plessy v. Ferguson" yang berlanjut hingga ke Mahkamah Agung Amerika Serikat pada 1896. Keputusan Mahkamah Agung yang menetapkan perlakuan "terpisah namun sama" sebagai konstitusional memberi landasan untuk makin meluasnya gerakan Jim Crow. Keputusan Mahkamah Agung tersebut termasuk salah satu perkembangan kunci dalam nadir hubungan antarrasial di Amerika Serikat.
Abad ke-20.
Berpuluh-puluh tahun sebelum 1860, New Orleans sudah dikenal sebagai kota padat penduduk dan pusat ekonomi. Pada akhir tahun 1860, kota ini sudah tercatat sebagai kota terbesar ke-5 di Amerika Serikat sekaligus kota terbesar di Selatan Amerika Serikat. Meskipun sejak pertengahan abad ke-19, luas kota terus bertambah, populasi New Orleans akhirnya kalah banyak dari kota-kota yang berkembang sebagai hub jalur kereta api dan pusat industri di Barat Tengah. Setelah itu, pertumbuhan kota-kota metropolis di Pesisir Pasifik yang dimulai berpuluh-puluh tahun sebelum dan sesudah pergantian abad ke-20, diikuti berkembangnya kota-kota kawasan Sun Belt di Selatan dan Barat Amerika Serikat pasca-Perang Dunia II pada akhirnya mengalahkan New Orleans dalam soal penduduk.
Pada pertengahan abad ke-20, New Orleans tidak lagi menempati posisinya sebagai kawasan urban utama di Selatan Amerika Serikat. Pada 1950, Houston, Dallas, dan Atlanta sudah mengalahkan New Orleans dalam hal luas kota, sebelum nantinya pada 1960 dikalahkan oleh Miami. Meskipun demikian, menurut Sensus 1960, total populasi New Orleans sedang berada pada puncak yang belum pernah dicapai dalam sejarah. Seperti halnya kota-kota tua lainnya di Amerika, sejak masa-masa itu pula pusat kota New Orleans mulai kehilangan penduduknya, sedangkan populasi kawasan metropolitan New Orleans makin bertambah walau tidak secepat kawasan-kawasan lainnya di Sun Belt. Meskipun Pelabuhan New Orleans bertahan sebagai salah satu pelabuhan terbesar di Amerika Serikat, komputerisasi dan kontainerisasi menyebabkan hilangnya pekerjaan secara signifikan. Peran kota ini sebagai pusat perbankan dan keuangan di Selatan digantikan oleh perusahaan-perusahaan pesaing di kota-kota yang lebih besar di Selatan Amerika Serikat. Ekonomi New Orleans sejak dulu selalu bergantung pada perdagangan serta pergudangan komersial, dan bukan sebagai sentra manufaktur. Namun sektor manufaktur yang terhitung kecil di kota ini juga menyusut pada pasca-Perang Dunia II. Meskipun kesuksesan pembangunan ekonomi dialami kota ini pada masa DeLesseps "Chep" Morrison (1946–1961) dan Vic Schiro (1961–1970) menjabat wali kota, tingkat pertumbuhan kawasan metropolitan New Orleans secara konsisten selalu berada di bawah tingkat pertumbuhan kota-kota lainnya di kawasan Sun Belt.
Pada tahun-tahun terakhir pemerintahan Morisson dan sepanjang pemerintahan Schiro, kota ini mengalami pergolakan sebagai bagian dari Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika. Organisasi hak-hak sipil Afrika-Amerika yang disebut Konferensi Kepemimpinan Kristen Selatan (SCLC) didirikan di New Orleans, dan bufet makan siang di toko-toko sepanjang Canal Street dijadikan sasaran aksi duduk. Serangkaian konfrontasi besar yang terburuk terjadi ketika kota ini mencoba menghapus pemisahan yang bersifat rasial di sekolah pada tahun 1960. Di kota ini pula untuk pertama kalinya seorang anak kulit hitam berusia enam tahun bernama Ruby Bridges pergi bersekolah di Sekolah Dasar William Frantz yang keseluruhan muridnya berkulit putih. Suksesnya Gerakan Hak Sipil dalam mewujudkan desegregasi di fasilitas-fasilitas publik dan sekolah-sekolah dan pemberian hak suara untuk orang kulit hitam merupakan bagian penting dari sejarah New Orleans abad ke-20. Meskipun hak asasi hukum telah terwujud pada akhir 1960-an, perbedaan tingkat pendapatan dan tingkat pendidikan masih menyolok antara komunitas kulit hitam dan komunitas kulit putih di New Orleans. Dampak dari jurang perbedaan tersebut makin diperjelas setelah terjadinya perpindahan penduduk putih yang menyebabkan populasi kota ini menjadi semakin miskin dan semakin hitam. Kepemimpinan politik New Orleans dari tahun 1980-an dan seterusnya yang berada di tangan mayoritas Afrika-Amerika berusaha keras untuk mempersempit jurang perbedaan dengan menciptakan kondisi yang kondusif untuk kebangkitan ekonomi kulit hitam.
New Orleans makin bergantung pada pariwisata sebagai sumber penghasilan di bawah pemerintahan Wali Kota Sidney Barthelemy (1986–1994) dan Marc Morial (1994–2002). Tingkat pendidikan yang tidak impresif, tingginya tingkat kemiskinan rumah tangga, dan naiknya tingkat kejahatan makin menimbulkan banyak masalah di kota ini.
Pada pergantian abad ke-20, pemimpin-pemimpin bisnis dan pemerintah kota New Orleans berusaha menstimulasi pertumbuhan ekonomi. Proyek pembangunan yang sangat berarti pada periode ini adalah proyek drainase yang digagas oleh insinyur sekaligus penemu bernama A. Baldwin Wood. Proyek ini dirancang untuk membebaskan New Orleans dari kepungan rawa-rawa yang membatasi pemekaran kota. Sebelum adanya proyek tersebut, pengembangan perkotaan di New Orleans sebagian besar dibatasi pada tanah tinggi sepanjang tanggul sungai alami dan bayou. Sistem pompa rancangan Wood mengeringkan rawa-rawa yang luas dan memungkinkan pemekaran kota New Orleans hingga ke kawasan tanah rendah. Namun sepanjang abad ke-20, penurunan muka tanah baik secara alami maupun akibat perbuatan manusia menyebabkan kawasan yang baru dipadati penduduk berada beberapa kaki di bawah permukaan laut.
New Orleans sudah rentan terhadap banjir bahkan sebelum kota dimekarkan ke luar dari tanah tinggi alami Sungai Mississippi. Pada akhir abad ke-20, ilmuwan dan penduduk kota secara bertahap menjadi sadar akan makin rentannya kota mereka terhadap bencana. Pada 1965, Badai Betsy memakan korban lusinan penduduk, meskipun sebagian besar kota tetap kering. Banjir Louisiana 8 Mei 1995 menunjukkan betapa lemahnya sistem pompa banjir di kota ini. Setelah peristiwa banjir 1995, berbagai tindakan diambil untuk membenahi sistem pompa. Erosi sepanjang tahun 1980-an dan 1990-an yang terjadi di rawa-rawa dan paya-paya yang mengelilingi kota ini, khususnya di Kanal Outlet Teluk, Sungai Mississippi, menyebabkan kota ini makin rentan terhadap bencana gelombang badai daripada sebelumnya.
Abad ke-21.
Badai Katrina.
Menurut Dr. Raymond B. Seed dari Universitas California, Berkeley, New Orleans adalah korban dari “bencana teknik terburuk di dunia setelah Bencana Chernobyl” setelah gagalnya sistem tanggul federal yang disebabkan Badai Katrina tahun 2005. Pada saat badai mendekati kota ini pada akhir Agustus 2005, sebagian besar penduduk sudah dievakuasi. Setelah badai melewati kawasan Pesisir Teluk, sistem proteksi banjir federal yang melindungi kota ini gagal berfungsi dan mengakibatkan bencana teknik sipil terburuk dalam sejarah Amerika Serikat. Tembok-tembok banjir dan tanggul-tanggul yang dibangun oleh Korps Zeni Angkatan Darat Amerika Serikat gagal di bawah spesifikasi desain dan 80% dari luas kota digenangi air banjir. Puluhan ribu penduduk yang masih berada di dalam kota perlu diselamatkan atau berusaha mencari selamat sendiri-sendiri ke lokasi pengungsian di Louisiana Superdome atau Pusat Konvensi Morial New Orleans. Lebih dari 1.500 orang tewas dan beberapa di antaranya masih belum ditemukan kembali. Badai Katrina menyebabkan perintah wajib mengungsi dikeluarkan untuk pertama kalinya oleh kota New Orleans. Tiga tahun kemudian, perintah serupa dikeluarkan sewaktu terjadinya Badai Gustav.

</doc>
<doc id="27774" url="?curid=27774" title="Penumpang">
Penumpang

Penumpang adalah seseorang yang hanya menumpang, baik itu pesawat, kereta api, bus, maupun jenis transportasi lainnya, tetapi tidak termasuk awak mengoperasikan dan melayani wahana tersebut.
Penumpang bisa dikelompokkan dalam dua kelompok:
Penumpang ringkih.
Penumpang disebut ringkih jika keadaan jasmani atau medisnya mengharuskan perusahaan angkutan memberi perhatian khusus untuknya sewaktu naik dan turun angkutan tersebut, termasuk memberikan fasilitas kursi roda untuk naik dan turun pesawat udara, tempat duduk untuk lanjut usia, ibu hamil, membawa anak di angkutan bus atau kereta api, fasilitas bagi pengguna kursi roda untuk semua moda angkutan.

</doc>
<doc id="27775" url="?curid=27775" title="Boson">
Boson

Boson, dinamakan atas Satyendra Nath Bose, adalah partikel-partikel yang membentuk keadaan kuantum komposit simetrik-total. Sebagai hasilnya, mereka menaati statistik Bose-Einstein. Teorem spin-statistik menyatakan bahwa boson memiliki spin "integer". Boson juga satu-satunya partikel yang dapat menempati keadaan yang sama dengan lainnya.
Seluruh partikel dasar adalah boson atau fermion.
Gauge boson adalah partikel dasar yang beraksi sebagai pembawa gaya fundamental seperti boson vektor W dari gaya lemah, gluon dari gaya kuat, foton dari gaya elektromagnetik, dan graviton dari gaya gravitasi.
Partikel terdiri dari sejumlah partikel lain (seperti proton atau nuklei) dapat berupa fermion atau boson, tergantung dari spin totalnya. Oleh karena itu, banyak nuklei merupakan boson.
Contoh boson:

</doc>
<doc id="27776" url="?curid=27776" title="Wu">
Wu


</doc>
<doc id="27777" url="?curid=27777" title="Es krim">
Es krim

Es krim adalah sebuah makanan beku dibuat dari produk susu seperti krim (atau sejenisnya), digabungkan dengan perasa dan pemanis. Campuran ini didinginkan dengan mengaduk sambil mengurangi suhunya untuk mencegah pembentukan kristal es besar. Tradisionalnya, suhu dikurangi dengan menaruh campuran es krim ke sebuah wadah dimasukkan ke dalam campuran es pecah dan garam. Garam membuat air cair dapat berada di bawah titik beku air murni, membuat wadah tersebut mendapat sentuhan merata dengan air dan es tersebut.
Meskipun istilah es krim sering digunakan untuk menunjuk ke "dessert" beku dan makanan ringan, tetapi sebenarnya digunakan unuk menunjuk ke "dessert" beku dan makanan ringan yang terdiri dari lemak susu. Banyak negara, termasuk Amerika Serikat, membatasi penggunaan istilah tersebut berdasarkan kuantitas dari bahan dasar makanan tersebut.
Es krim modern komersial terbuat dari campuran bahan di bawah ini:
Resep dan cara membuat es krim susu yang paling mudah adalah sebagai berikut. Susu kental manis dua sachet, gula pasir sesuai selera, tiga sachet es blender beraroma (pop ice) atau semacamnya, susu coklat atau bubuk coklat, boleh ditambahkan sedikit garam, santan matang atau santan instan. Campurkan semua bahan dengan air hangat dua gelas (sekitar setengah atau sepertiga liter) dalam wadah plastik, aduk rata, simpan dalam freezer. Setelah beberapa jam, campuran akan menjadi beku, blender hingga lembut tetapi jangan menjadi cair, sajikan es krim dalam mangkok, gelas atau sesuai selera kita. Untuk memngambil es krim yang telah beku untuk diblender, letakkan wadah plastik es krim beku dalam wadah semacam baskom lalu tuangkan air panas disekitarnya. Setelah beberapa saat, es krim beku bisa diambil, kemudian diblender.

</doc>
<doc id="27778" url="?curid=27778" title="Wu (marga)">
Wu (marga)

Wu adalah ejaan Pinyin dari nama sebuah marga Tionghoa 吳 (Aksara Tionghoa Tradisional), 吴 (Aksara Tionghoa Sederhana). Juga 武, 伍, 仵, 烏, dan 鄔. Wu juga merupakaan ejaan bahasa Kanton dari nama marga Tionghoa: 胡, 烏 and 鄔. Di Indonesia, Singapura, dan Malaysia, marga Wu 吳 dalam aksara Latin umumnya ditulis berdasarkan ejaan bahasa Hokkian yaitu "Go" atau "Goh".

</doc>
<doc id="27780" url="?curid=27780" title="Geografi Singapura">
Geografi Singapura

Singapura didirikan sebagai koloni perdagangan Inggris pada 1819. Bergabung dengan Federasi Malaya pada 1963 namun berpisah 2 tahun kemudian dan menjadi negara merdeka. 
Kemudian menjadi salah satu negara makmur dunia dengan hubungan perdagangan internsional yang kuat (pelabuhannya merupakan salah satu yang tersibuk di dunia dilihat dari sudut tonase yang dijual) dan dengan PDB per kapita yang sama dengan negara maju Eropa Barat. Singapura merupakan negara kota pulau yang kecil, dan dijadikan kota di Asia Selatan, terletak antara Malaysia dan Indonesia. Singapura memiliki jumlah daerah daratan 692,7 km² dan 193 km garis pantainya. Terpisah dari Indonesia oleh Selat Singapura dan dari Malaysia oleh Selat Johor. 
Dalam sekejap mata.
Koordinat geografi: (kebanyakan peta tak akurat, sebab tak menunjukkan Tuas Second Link 1997; menunjukkannya, namun skala besarnya tidak)
"zona perikanan eksklusif:" dalam dan melampaui laut teritorial, sepetrti terdefinisi dalam perjanjian dan praktik
"laut teritorial:" 3 mil laut (5,6 km)
Iklim: equatorial; panas, lembap, berhujan; tiada peristilahan musim hujan atau panas; hujan angin ribut disertai petir dan guruh terjadi pada 40% seluruh hari (67% hari di bulan April)
Daerah: tanah rendah; plato pusat berlembah memuat wilayah penangkapan air dan perlindungan alam
Perbedaan ketinggian:
"titik terendah:" Selat Singapura 0 m
"titik tertinggi:" Bukit Timah 164 m
SDA: ikan, pelabuhan air dalam
Penggunaan tanah:
"tanah yang bisa ditanami:" 2%
"panen tetap:" 6%
"padang rumput tetap:" 0%
"hutan:" 5%
"lainnya:" 87% (perkiraan 1993)
Tanah teririgasi: "Tiada" 
Bahaya alam: "tiada"
Geografi - catatan: titik fokus untuk jalur laut Asia Tenggara

</doc>
<doc id="27783" url="?curid=27783" title="Universitas Cambridge">
Universitas Cambridge

Universitas Cambridge (; bahasa Latin: "Universitas Cantabrigiensis") adalah universitas kedua-tertua dalam dunia bahasa Inggris, dengan persyaratan masuk yang paling ketat di Britania Raya, dan salah satu yang paling ketat di dunia.
Catatan awal sudah tidak tersimpan lagi, namun universitas ini tumbuh dari sebuah perhimpunan sarjana di kota Cambridge, Cambridgeshire, Inggris, kemungkinan dibentuk pada tahun 1209 oleh sarjana yang kabur dari Universitas Oxford setelah bertengkar dengan penduduk kota tersebut.
Universitas Oxford dan Cambridge, sering dijuluki Oxbridge, telah memiliki sejarah kompetisi yang lama satu sama lain, dan dipandang luas sebagai universitas paling elit dan bergengsi di Britania Raya. Berdasarkan sejarah, mereka telah menghasilkan sejumlah ilmuwan, penulis, dan politisi Britania yang terkenal.
Afiliasi dari Universitas Cambridge telah memenangkan 80 Penghargaan Nobel, lebih banyak dari universitas lain di dunia. Dari 80 pemenang Penghargaan Nobel ini, 70 pernah menghadiri Cambridge sebagai murid prasarjana atau pasca-sarjana, dan bukan sebagai "associate" riset, "fellow" atau profesor (Universita Chicago di urutan ke-2 dalam afiliasi pemenang Penghargaan Nobel, dengan 79 orang, tetapi hanya 30 yang pernah belajar di Universitas Chicago sebagai murid prasarjana atau pasca-sarjana).
Cambridge adalah anggota dari Grup Russell (sebuah jaringan besar, universitas Britania yang berorientasi riset), Grup Coimbra (sebuah perhimpunan universitas terkemuka Eropa), dan LERU (League of European Research Universities, Liga Universitas Riset Eropa).

</doc>
<doc id="27787" url="?curid=27787" title="Bahasa gaul">
Bahasa gaul

Bahasa gaul atau bahasa ABG adalah ragam bahasa Indonesia nonstandar yang lazim digunakan di Jakarta pada tahun 1980-an hingga saat ini menggantikan bahasa prokem yang lebih lazim dipakai pada tahun-tahun sebelumnya. Sintaksis dan morfologi ragam ini memanfaatkan sintaksis dan morfologi bahasa Indonesia dan dialek Betawi.
Imbuhan
Dalam percakapan biasanya hanya kalimat pertama yang menggunakan subyek, sedangkan sisanya bahkan tidak menggunakan kata ganti orang (pronomina) sama sekali. Contoh percakapan berikut antara Budi dan Aida dalam cerpen "Atas Nama Cinta": [Majalah Kawanku, No.08, 20-08-2000] Bahasanya singkat tetapi komunikatif.
Ciri-ciri.
<poem>
　Budi: "Kamu anak baru, ya?" Aida: "Iya."
　Budi: "Jurusan apa?" Aida: "Sastra Inggris."
　Budi: "Pantesan cantik" Aida: "Makasih."
　Budi: "Eh,mau ini?" Aida: "Apa tuh? Obat,ya?"
　Budi: "Iya, kalo mau ambil aja." Aida: "Nggak, ah..."
</poem>

</doc>
<doc id="27791" url="?curid=27791" title="Laut Tiongkok Selatan">
Laut Tiongkok Selatan

Laut Tiongkok Selatan ialah laut tepi, bagian dari Samudra Pasifik, mencakup daerah dari Singapura ke Selat Taiwan sekitar 3.500.000 km². Merupakan badan laut terbesar setelah kelima samudera. Kepulauan Laut Tiongkok Selatan membentuk sebuah kepulauan yang berjumlah ratusan. Laut ini biasa disebut sebagai Laut Selatan saja di daratan Tiongkok.
Geografi.
Biro Hidrografi Internasional ("International Hydrographic Bureau") mendefinisikan laut ini terbentang di arah barat daya ke timur laut, yang batas selatannya 3° Lintang Selatan antara Sumatra Selatan dan Kalimantan (Selat Karimata), dan batas utaranya ialah Selat Taiwan dari ujung utara Taiwan ke pesisir Fujian di Tiongkok Daratan. 
Negara-negara dan wilayah yang berbatasan dengan laut ini di antaranya: Republik Rakyat Tiongkok, Makau, Hong Kong, Republik Tiongkok (Taiwan), Filipina, Malaysia, Brunei, Indonesia, Singapura, Muang Thai, Kamboja, dan Vietnam.
Kepulauan.
Di laut ini, ada lebih dari 200 pulau dan karang yang diidentifikasi, kebanyakan darinya di daerah Kepulauan Spratly. Kepulauan Spratly tersebar seluas 810 sampai 900 km yang meliputi beberapa 175 fitur insuler yang diidentifikasi, yang terbesarnya menjadi Kepulauan Taiping (Itu Aba) yang panjangnya 1,3 km dan dengan ketinggian 3,8 m.

</doc>
<doc id="27794" url="?curid=27794" title="Tapai">
Tapai

Tapai atau tape adalah kudapan yang dihasilkan dari proses fermentasi bahan pangan berkarbohidrat sebagai substrat oleh ragi. Di Indonesia dan negara-negara tetangganya, substrat ini biasanya umbi singkong dan beras ketan. Ragi untuk fermentasi tapai merupakan campuran beberapa mikroorganisme, terutama fungi (kapang dan jamur), seperti "Saccharomyces cerevisiae", "Rhizopus oryzae", "Endomycopsis burtonii", "Mucor" sp., "Candida utilis", "Saccharomycopsis fibuligera", dan "Pediococcus" sp., namun tidak tertutup kemungkinan jenis lain juga terlibat. Tapai hasil fermentasi dengan ragi yang didominasi "S. cerevisiae" umumnya berbentuk semi-cair, lunak, berasa manis keasaman, mengandung alkohol, dan memiliki tekstur lengket. Produksi tapai biasanya dilakukan oleh industri kecil dan menengah.
Pembuatan tapai.
Dalam pembuatan tapai ketan, beras ketan dimasak dan dikukus terlebih dahulu sebelum dibubuhi ragi. Campuran tersebut dilindungi dari udara terbuka dengan membungkusnya oleh daun dan diinkubasi pada suhu 25-30 °C selama 2-4 hari. Daun yang digunakan bermacam-macam, tergantung dari sumber daya yang tersedia, tetapi biasanya digunakan daun yang lebar dan permukaannya licin. Tapai ketan yang siap dihidangkan biasanya mengandung alkohol dan teksturnya lebih lembut. Daun yang digunakan biasanya adalah daun pisang, namun di beberapa tempat daun lain juga digunakan, misalnya daun jambu ("Sizygium") atau karet para ("Hevea brasiliensis").
Untuk membuat tapai singkong, kulit umbi singkong harus dibuang terlebih dahulu. Umbi yang telah dikupas lalu dicuci, dikukus, dan kemudian ditempatkan pada keranjang bambu yang dilapisi daun pisang. Ragi disebar pada singkong dan lapisan daun pisang yang digunakan sebagai alas dan penutup. Keranjang tersebut kemudian diperam pada suhu 28 – 30 °C selama 2 – 3 hari.
Selain rasanya yang manis dan aroma yang memikat, tapai juga dibuat dengan beberapa warna berbeda. Warna tersebut tidak berasal dari pewarna buatan yang berbahaya, melainkan berasal dari pewarna alami. Untuk membuat tapai ketan berwarna merah digunakan angkak, pigmen yang dihasilkan oleh "Monascus purpureus", sedangkan tapai ketan warna hijau dibuat menggunakan ekstrak daun pandan.
Pembuatan tapai memerlukan kecermatan dan kebersihan yang tinggi agar singkong atau ketan dapat menjadi lunak karena proses fermentasi yang berlangsung dengan baik. Ragi adalah bibit jamur yang digunakan untuk membuat tapai. Agar pembuatan tape berhasil dengan baik alat-alat dan bahan-bahan yang digunakan harus bersih, terutama dari lemak atau minyak. Alat-alat yang berminyak jika dipakai untuk mengolah bahan tapai bisa menyebabkan kegagalan fermentasi. Air yang digunakan juga harus bersih; menggunakan air hujan bisa mengakibatkan tapai tidak berhasil dibuat.
Pengaruh konsumsi tapai bagi kesehatan.
Keunggulan tapai.
Fermentasi tapai dapat meningkatkan kandungan Vitamin B1 (tiamina) hingga tiga kali lipat. Vitamin ini diperlukan oleh sistem saraf, sel otot, dan sistem pencernaan agar dapat berfungsi dengan baik. Karena mengandung berbagai macam bakteri “baik” yang aman dikonsumsi, tapai dapat digolongkan sebagai sumber probiotik bagi tubuh. Cairan tapai dan tapai ketan diketahui mengandung bakteri asam laktat sebanyak ± satu juta per mililiter atau gramnya. Produk fermentasi ini diyakini dapat memberikan efek menyehatkan tubuh, terutama sistem pencernaan, karena meningkatkan jumlah bakteri dalam tubuh dan mengurangi jumlah bakteri jahat.
Kelebihan lain dari tapai adalah kemampuannya tapai mengikat dan mengeluarkan aflatoksin dari tubuh. Aflaktosin merupakan zat toksik atau racun yang dihasilkan oleh kapang, terutama "Aspergillus flavus". Toksik ini banyak kita jumpai dalam kebutuhan pangan sehari-hari, seperti kecap. Konsumsi tapai dalam batas normal diharapkan dapat mereduksi aflatoksin tersebut.
Di beberapa negara tropis yang mengonsumsi singkong sebagai karbohidrat utama, penduduknya rentan menderita anemia. Hal ini dikarenakan singkong mengandung sianida yang bersifat toksik dalam tubuh manusia.. Konsumsi tapai dapat mencegah terjadinya anemia karena mikroorganisme yang berperan dalam fermentasinya mampu menghasilkan vitamin B
Kelemahan tapai.
Konsumsi tapai yang berlebihan dapat menimbulkan infeksi pada darah dan gangguan sistem pencernaan. Selain itu, beberapa jenis bakteri yang digunakan dalam pembuatan tapai berpotensi menyebabkan penyakit pada orang-orang dengan sistem imun yang terlalu lemah seperti anak-anak balita, kaum lanjut usia, atau penderita HIV. Untuk mengurangi dampak negatif tersebut, konsumsi tapai perlu dilakukan secara terkendali dan pembuatannya serta penyimpanannya pun dilakukan dengan higienis.
Sebagian besar tapai dibuat dari fermentasi beras ketan ("Oryza sativa") atau singkong ("Manihot esculenta"). Masyarakat Jawa Barat lebih mengenal tapai singkong dengan sebutan "peuyeum", sedangkan masyarakat Jawa Timur lebih sering menyebutnya "tape puhung". Tapai ketan dikenal di kawasan Asia, terutama Asia Tenggara, dengan nama lokal yang berbeda–beda : "tapai pulut" (Malaysia), "basi binubran" (Filipina), "chao" (Kamboja), "lao-chao" atau "chiu niang" (Cina), dan "khao-mak" (Thailand)..
Produk olahan tapai.
Selain dapat dikonsumsi secara langsung, tapai dapat dijadikan olahan lain atau dicampur dengan makanan dan minuman lainnya. Tapai pulut menjadi komponen es cendol dan es campur, atau dapat juga diolah kembali menjadi wajik dan dodol. Tapai singkong selain bisa dijadikan campuran es cendol, es campur atau es doger, dapat pula diolah menjadi makanan gorengan rondo royal (tapai goreng) dan "colenak". Tape juga nikmat disantap bersama "tetel" (istilah jawa untuk ulenan ketan putih) atau di Jawa Barat biasa disebut "ulen".

</doc>
<doc id="27796" url="?curid=27796" title="Selat Johor">
Selat Johor

Selat Johor (juga dikenal sebagai Selat Tebrau) adalah sebuah selat (bentangan sempit air) yang menghubungkan negara bagian Johor, Malaysia dengan Singapura.
Anak sungai utama yang bermuara di Selat Johor termasuk:
Sejarah.
Selat Johor ialah lokasi 2 penghargaan Salib Victoria. Penghargaan itu untuk Letnan Ian Edward Fraser dan pemangku kelasi utama James Joseph Magennis untuk tenggelamnya kapal penjelajah Jepang Takao 9.850 ton pada 31 Juli 1945.
Ada 2 hubungan darat buatan manusia terkini di atas selat. Ada causeway antara Johor Bahru dan Woodlands, Singapura - disebut "The Causeway" – dan ada jembatan yang lebih ke barat lagi antara Gelang Patah di Johor dan Tuas di Singapura - disebut "The Second Link".
Pada 2003 Malaysia ingin membangun jembatan yang melintasi selat untuk menggantikan causeway yang sudah ada, namun perundingan dengan Singapura gagal. Alasan utama yang disebutkan atas alasan ini ialah:
Pada Agustus 2003, Malaysia mengumumkan bahwa itu sedang meneruskan rencana untuk membangun landaian dengan hati-hati, jembatan yang akan dibelokkan yang akan masuk dengan setengah causeway Singapura yang sudah ada. Rencana ini termasuk jembatan jungkatan untuk jalur kereta api. 
Daerah ini juga sumber pertikaian karena proyek reklamasi tanah pada kepulauan di timur lautnya. Sudah ada usulan bahwa proyek reklamasi tanah yang terus-terusan dapat berpengaruh kuat pada perbatasan maritim, lajur pelayaran, dan ekologi air di sisi Malaysia.
Tempat-tempat menarik.
Daya tarik wisata terkenal Selat Johor ialah Pantai Lido. Di sini, pengunjung dapat berjalan atau bersepeda sepanjang 2 km sepanjang pantai. Ada juga sejumlah rumah makan dan kedai makanan seperti Tepian Tebrau di mana orang dapat mengecap lezatnya Johor Bahru dapat menawarkan.

</doc>
<doc id="27798" url="?curid=27798" title="Teluk Persia">
Teluk Persia

Teluk Persia ialah perpanjangan Teluk Oman di antara Jazirah Arab dan Iran. Laut pedalaman seluas 233.000 km² ini dihubungkan dengan Teluk Oman di timur oleh Selat Hormuz, dan akhir baratnya ditandai oleh delta sungai utama Arvand Rood, yang membawa air dari Karun, Eufrat dan Tigris. Luas wilayahnya 241.000 km². Panjangnya ialah 989 kilometer yang menghubungkan terutama Iran dari Arab Saudi dengan pembagi terpendek dari sekitar 56 km di Selat Hormuz.
Panjangnya ialah 1.000 km, dan luas maksimumnya 370 km. Ke selatan, garis pantainya rendah, sedangkan pesisir di bagian Irannya bergunung-gunung. Suhunya tinggi, dan kadar garamnya sekitar 40%, yang diakibatkan penguapan yang lebih tinggi daripada pasokan air segar. Sumber air segar utamanya dari Irak, dengan Arvand Rud, pertemuan Sungai Eufrat, Tigris dan Karun.
Nama Persia untuk badan air ini dipinjam hampir seluruh bahasa-bahasa tua termasuk Yunani dan Latin) sebagai Teluk Persia — dan telah digunakan di manapun sejak dahulu kala, untuk menandakan negara kebangsaan utama dan pertama di daerah itu, bernama Kekaisaran Persia (Iran). Kebanyakan negara dan organisasi menggunakan nama Teluk Persia.
Negeri-negeri Muslim di sepanjang garis pantai Teluk Persia ialah (searah jarum jam, dari tenggara) Uni Emirat Arab, Arab Saudi, Qatar di semenanjung lepas pantai Arab Saudi, Bahrain di daratan, Kuwait dan Irak di barat laut, dan Iran di utara. Teluk Persia dan daerah pesisirnya ialah satu-satunya sumber terbesar minyak bumi dan industri terkait mendominasi daerah ini. Berbagai kepulauan kecil tersebar di kepulauan ini.

</doc>
<doc id="27804" url="?curid=27804" title="Pāṇini">
Pāṇini

Pāṇini (aksara Devanagari: पाणिन ; IPA pɑːɳɪn̪ɪ) adalah seorang ahli bahasa dari Gandhara yang diperkirakan hidup antara abad ke-7 SM sampai abad ke-3 SM. Ia terutama termasyhur karena yang pertama kali menulis tentang tata bahasa Sanskerta yang berjudul Aṣṭādhyāyī. Karyanya ini memuat 3.959 hukum bahasa Sanskerta.

</doc>
<doc id="27805" url="?curid=27805" title="Aṣṭādhyāyī">
Aṣṭādhyāyī

Ashtadhyayi ("Aṣṭādhyāyī", dari bahasa Sanskerta yang artinya adalah "delapan bab") adalah buku tata bahasa pertama bahasa Sanskerta yang dikenal dan merupakan salah satu karya awal mengenai linguistik deskriptif, linguistik generatif atau bahkan linguistik secara umum. Diperkirakan karya ini ditulis pada abad ke-5 SM oleh seorang ahli bahasa dari daerah yang sekarang bernama Pakistan bernama Panini.
Karya Panini ini sangatlah sukses sampai-sampai ahli-ahli bahasa India di kemudian hari hanyalah memberikan komentar terhadap karyanya ini. Karya ini masih dipakai atau paling tidak dirujuk dalam mempelajari bahasa Sanskerta zaman sekarang. 
Tatabahasa Panini terdiri dari beberapa bagian, dari mana Ashtadhyayi mengandung hukum-hukum morfologis:
Ashtadhyayi mengandung 3.959 "sutrani" atau hukum-hukum, dan dibagi antara delapan bab, dan setiap bab dibagi lagi menjadi empat bagian lebih kecil atau "pada".

</doc>
<doc id="27808" url="?curid=27808" title="Perjanjian Nanking">
Perjanjian Nanking

Perjanjian Nanking (南京條約, pinyin: Nánjīng Tiáoyuē) adalah persetujuan yang menandai berakhirnya Perang Opium Pertama antara Inggris dan Tiongkok. 
Perjanjian ini ditandatangani pada tanggal 29 Agustus 1842 di atas kapal perang Inggris HMS "Cornwallis" di Nanjing (sebelumnya dikenal dengan nama "Nanking"). Ini adalah Perjanjian Tidak Adil pertama yang ditandatangani Tiongkok dengan penguasa asing.
Dalam perjanjian ini, Tiongkok setuju untuk menyerahkan pulau Hong Kong (beserta pulau-pulau kecil di sekitarnya) ke Kerajaan Inggris, dan membuka beberapa pelabuhan di daratan Tiongkok untuk perdagangan asing: 
(Kata pertama dalam aksara Latin adalah menurut Sistem Pos Pinyin yang kedua adalah Hanyu Pinyin)
Di samping itu, Inggris juga menerima ganti rugi sebesar 21 juta dolar. 
Perjanjian tersebut meninggalkan beberapa masalah yang terselesaikan. Secara khusus, perjanjian tersebut tidak menyelesaikan status dari perdagangan opium dengan Tiongkok. Perjanjian yang sebanding dengan Amerika melarang perdagangan opium, tetapi karena baik pedagang Inggris maupun Amerika hanya tunduk pada aturan perwalian mereka, perdaganagan tersebut terus berlanjut. 

</doc>
<doc id="27809" url="?curid=27809" title="Perjanjian Tidak Adil">
Perjanjian Tidak Adil

"Perjanjian Tidak Adil" (Aksara Tionghoa: 不平等條約) adalah runtutan perjanjian-perjanjian yang ditandatangani oleh Kerajaan Qing di Tiongkok dengan penguasa asing (Aksara Tionghoa: 列強) pada abad ke-19 sampai awal abad ke-20. Pihak Tiongkok menganggap perjanjian ini "tidak adil" karena dalam banyak hal mereka dipaksa untuk membayar ganti rugi dalam jumlah besar, membuka pelabuhan, menyerahkan tanah, dan membuat berbagai konsesi kepada penguasa-penguasa asing, biasanya setelah kalah dalam peperangan.

</doc>
<doc id="27811" url="?curid=27811" title="Hoyerswerda">
Hoyerswerda

Hoyerswerda (bahasa Sorbia Hilir: "Wojerecy"; penduduk 41.458 (2006)) adalah sebuah kota di Jerman di "Bundesland" Sachsen. Hoyerswerda berada di Lausitz, daerah yang penduduknya banyak menuturkan bahasa Sorbia di samping Jerman. Awalnya Hoyerswerda merupakan kota otonom sebelum digabungkan ke Distrik Bautzen.

</doc>
<doc id="27816" url="?curid=27816" title=".tl">
.tl

.tl adalah top-level domain kode negara Internet untuk Timor Leste.

</doc>
<doc id="27830" url="?curid=27830" title="Sonja Elen Kisa">
Sonja Elen Kisa

Sonja Elen Kisa (New Brunswick, Kanada, 1 November 1978) adalah pencipta bahasa Toki Pona. Bahasa ini merupakan sebuah bahasa artifisial yang berdasarkan ajaran Taoisme.

</doc>
<doc id="27833" url="?curid=27833" title="Bayer">
Bayer

Bayer AG () adalah sebuah perusahaan kimia dan farmasi Jerman yang didirikan pada tahun 1863 oleh Friedrich Bayer yang bermarkas di Leverkusen, North Rhine-Westphalia, Jerman. Perusahaan ini terkenal dengan aspirinnya.
Bayer Indonesia.
Di Indonesia, lisensi produk-produk buatan Bayer dipegang oleh PT Bayer Indonesia. Sebelum tahun 2003, Bayer adalah pemegang merek dagang Baygon, tetapi kini telah dipindahtangankan ke perusahaan S.C. Johnson & Son.
Aneka rupa.
Pada tahun 1990-an, Bayer pernah mengeluarkan produk bernama Baycol. Akan tetapi, produksi obat itu dihentikan karena ditengarai dapat menyebabkan kematian setelah 126 orang dilaporkan tewas karena meminum obat tersebut.

</doc>
<doc id="27834" url="?curid=27834" title="Mesin Turing">
Mesin Turing

Mesin Turing adalah model komputasi teoretis yang ditemukan oleh Alan Turing, berfungsi sebagai model ideal untuk melakukan perhitungan matematis. Walaupun model ideal ini diperkenalkan sebelum komputer nyata dibangun, model ini tetap diterima kalangan ilmu komputer sebagai model komputer yang sesuai untuk menentukan apakah suatu fungsi dapat selesaikan oleh komputer atau tidak (menentukan "computable function"). Mesin Turing terkenal dengan ungkapan " Apapun yang bisa dilakukan oleh Mesin Turing pasti bisa dilakukan oleh komputer."
Sebuah mesin turing terdiri atas barisan sel tersusun berupa pita yang dapat bergerak maju mundur, komponen aktif baca/tulis pita yang memiliki status perhitungan serta dapat mengubah/menulisi sel aktif yang ada di pita tadi, dan suatu kumpulan instruksi bagaimana komponen baca/tulis ini harus melakukan modifikasi terhadap sel aktif pada pita, serta bagaimana menggerakkan pita tersebut. Pada setiap langkah dalam komputasi, mesin ini akan dapat mengubah isi dari sel yang aktif, mengubah status dari komponen baca/tulis, dan mengubah posisi pita ke kiri atau ke kanan.

</doc>
<doc id="27836" url="?curid=27836" title="Teluk Aden">
Teluk Aden

Teluk Aden terletak di Samudra Hindia, antara Yaman di Jazirah Arab bagian selatan dan Somalia di Afrika. Di barat laut dia berhubungan dengan Laut Merah melalui Selat Bab-el-Mandeb.
Teluka Aden merupakan lalu lintas air yang penting bagi pengeboran minyak Teluk Persia membuatnya sangat penting bagi ekonomi dunia. Teluk ini juga memiliki banyak variasi ikan, koral dan hewan lainnya karena sedikit polusi. Pelabuhan utama di sekitar sini adalah Aden di Yaman dan Berbera di Somalia.
Kemananan di sini sangat membahayakan karena Yaman dan Somalia keduanya sangat tidak stabil. Teluk Aden merupakan tempat utama pembajakan, membuatnya sangat berbahaya untuk berlayar di sini. Selain itu, Teluk Aden juga rawan teroris karena pengeboman USS Cole dan tanker minyak Perancis juga terkena serangan oleh teroris di sini.

</doc>
<doc id="27837" url="?curid=27837" title="Aden">
Aden

Aden (bahasa Arab: عدن [ʿAdan) adalah sebuah kota di Yaman, 170 kilometer timur Bab-el-Mandeb. Aden merupakan sebuah pelabuhan alami, terbuat dari semenanjung gunung berapi dan pertama kali digunakan oleh Kerajaan Awsan kuno antara abad ke-5 SM dan ke-7 SM. Aden memiliki populasi sekitar 398.399 jiwa dan terletak di .
Aden terdiri dari beberapa kota kecil: kota pelabuhan, kota industri dikenal dengan "Little Aden" dengan kilang minyak besarnya, dan Madinat ash-Sha'b, pusat pemerintahan. Dua kota satelit, Khormaksar dan Sheikh Othman, terletak di utara kota tua, dengan bandara internasional terletak di antara kedua kota satelit tersebut. Kilang minyak dan pelabuhan tanker Little Aden dioperasikan oleh "British Petroleum" (sekarang "Beyond Petroleum").
Aden merupakan ibu kota dari Republik Demokratis Rakyat Yaman sampai penyatuan dengan Yaman Utara dan kemudian diumumkan sebagai zona perdagangan bebas. 
Aden dalam bahasa minang kabau merupakan panggilan seseorang kepada dirinya atau merupakan bentuk lain dari kata Denai atau ambo, dalam bahasa indonesia Aden berarti Aku.

</doc>
<doc id="27839" url="?curid=27839" title="Infineon Technologies">
Infineon Technologies

Infineon Technologies AG adalah sebuah perusahaan Jerman yang bergerak di bidang semikonduktor didirikan pada April 1999, ketika operasi perusahaan induknya, Siemens AG, dipecah untuk membentuk perusahaan baru. Sekarang ini, Infineon memiliki sekitar 36.000 pekerja di seluruh dunia, dengan 7.200 diantaranya terlibat dalam riset dan pengembangan. Pada tahun fiskal 2004, perusahaan ini mencapai penjualan 7,19 miliar euro dan mengkonsolidasi surplus sebesar 61 juta euro. 
Pasar Infineon Technologies AG.
Infineon Technologies AG menawarkan semikonduktor dan penyelesaian sistem untuk otomotif, industri, dan sektor multi pasar, untuk aplikasi dalam bidang komunikasi, dan juga produk memori. Dengan keberadaan globalnya, Infineon beroperasi melalui anak perusahaannya di Amerika di San Jose, California, di Asia-Pasifik di Singapura dan di Tokyo, Jepang.
Infineon terdaftar dalam indeks 30 DAX dari Bursa Saham Frankfurt dan di Bursa saham New York (dengan simbol: IFX).
Produk.
Produk utama Infineon adalah sirkuit terpadu di beberapa bidang:
Salah satu produk terbarunya adalah TriCore MCU.

</doc>
<doc id="27843" url="?curid=27843" title="Nova Scotia">
Nova Scotia

Nova Scotia (Latin: "Skotlandia baru"), adalah sebuah provinsi Kanada yang terletak di sebelah pesisir timur. Ibu kotanya adalah Halifax. Provinsi ini memiliki penduduk kurang dari satu juta jiwa.
Geografi.
Wilayah provinsi in adalah sebuah semenanjung, dihubungkan ke Amerika Utara dengan tanah genting Chignecto, dan dikelilingi oleh Samudra Atlantik, termasuk beberapa teluk dan estuari. Pulau Cape Breton, sebuah pulau besar di timur laut Nova Scotia, juga merupakan bagian dari provinsi ini, dan juga Pulau Sable, sebuah pulau kecil terkenal dengan banyak kapal tenggelam, kira-kira 175 km selatan dari provinsi ini. Nova Scotia adalah provinsi terkecil kedua Kanada setelah Pulau Prince Edward, dan tidak ada lokasi yang lebih jauh dari 56 km dari laut.
Tempat Wisata Di Nova Scotia.
Seperti tempat lainnya di kanada, Nova Scotia juga memiliki beberapa tempat wisata yang terkenal di dunia. Tempat-tempat tersebut tersebar di berbagai kota dan pulau di provinsi nova scotia yang meliputi pantai, lembah, wisata bawah laut dan wisata kuliner
Pulau Cape Breton
Pulau Cape preton merupakan pulau yang memiliki garis pantai terpanjang di kanada. Beberapa objek wisata di pulau Cape Breton adalah Benteng Louisbourg, biola terbesar di dunia dan rumah bagi trail cabot.
Halifax
Halifax memiliki tempat wisata kuliner dan wisata kota yang cukup indah. Di kota ini tersedia beragam masakan internasional dan tempat-tempat bersejarah di Amerika utara.
Lunenberg
Lunenberg ditunjuk sebagai situs warisan dunia oleh UNESCO. Tempat wisata di kota ini terdiri dari kota tua yang menggambarkan kehidupan kolonial inggris pada tahu 1800-an.
Lembah Annapolis
Lembah Annapolis terbentang dari perairan Digby ke Windsor. Tempat wisata di daerah ini meliputi kebun apel dan anggur yang luas dan salah satu tempat air pasang tertinggi di dunia.

</doc>
<doc id="27844" url="?curid=27844" title="Stanley Park">
Stanley Park

Stanley Park adalah sebuah taman sebesar 4 km² (1.000 acre) dekat Vancouver, British Columbia, Kanada. Taman ini merupakan ketiga terbesar di Amerika Utara, menonjolkan banyak pohon Douglas-fir, Western Redcedar, dan Western Hemlock yang besar. Pohon-pohon ini dapat mencapai ketinggian 100 meter (300 kaki) dan umurnya sudah ratusan tahun. Diperikirakan taman ini menerima lebih dari 8 juta pengunjung setiap tahunnya.
Ada juga Stanley Park di Liverpool, Inggris.
Pranala luar.
Stanley Park juga merupakan sebuah judul novel pertama penulis Kanda Timothy Taylor.

</doc>
<doc id="27845" url="?curid=27845" title="Daftar provinsi dan wilayah di Kanada">
Daftar provinsi dan wilayah di Kanada

Kanada adalah sebuah federasi dari sepuluh provinsi, dan tiga wilayah (teritori). Perbedaan utama antara provinsi, dan wilayah adalah provinsi diciptakan berdasarkan Constitution Act Kanada, sedangkan wilayah diciptakan berdasarkan hukum federal. Oleh karena itu, pemerintah federal memiliki kuasa langsung terhdadap wilayah, sedangkan pemerintahan provinsi lebih banyak memiliki "competence", dan hak.
Provinsi memiliki lebih banyak kuasa dibanding dengan pemerintah federal, dengan yurisdiksi dalam perawatan kesehatan, pendidikan, kesejahteraan, transportasi (dalam provinsi), dan lain-lain. Mereka menerima "pembayaran transfer" dari pemerintah federal untuk membayar hal-hal tersebut, dan juga menjalankan pajak mereka sendiri. Pemerintah federal dengan kekuatan lebih dalam penjalanan pajak, dan pengeluarannya, dapat menggunakan pembayaran transfer untuk memengaruhi wilayah provinsi. Misalnya agar dapat menerima pendanaan perawatan kesehatan di bawah medicare, provinsi harus setuju menjalankan beberapa kriteria yang ditetapkan federal, seperti akses universal ke perawatan medis yang dibutuhkan.

</doc>
<doc id="27847" url="?curid=27847" title="Daegu">
Daegu

Daegu adalah metropolitan terbesar ke-4 di Korea Selatan, dan resminya disebut Kota Metropolitan Daegu. Kota ini terletak di lokasi geografis 35°52′ LU 128°36′ BT.
Iklim dan geografi.
Daegu terletak di "basin" yang dikelilingi oleh pegunungan. Palgong-san di utara, Biseul-san di selatan, kaki bukit Gaya-san di barat, dan satu deretan bukit kecil di timur.
Sungai Geumho mengalir sepanjang batasan utara dan timur kota ini.
Karena terletak dalam "basin", Daegu lebih panas dari tempat di Korea lainnya pada musim panas. Gunung ini mengurung udara panas dan basah. Dan juga pada musim dingin, udara dingin tetap tinggal di basin. Wilayah ini menerima sedikit presipitasi kecuali selama musim hujan pada musim panas, dan matahari bersinar sepanjang tahun.
Politik dan Ekonomi.
Daegu merupakan kota yang konservatif. Pada pemilihan parlemen 2004, Daegu memilih anggota konservatif Grand National Party untuk setiap kursi di kota.
Industri utama Daegu adalah tekstil, logam dan mesin. Kualitas apel yang dikembangkan di sini dikenal di sekitar Asia Timur.
Pariwisata.
Taman Duryu.
Berada di area seluas 170 km, dilengkapi dengan berbagai macam arena permainan, gedung pertunjukkan dan pameran seni dan budaya serta outdoor music hall.
Gunung Palgong.
Gunung ini memiliki ketinggian 1.192 meter dpl. Di area gunung ini terdapat berbagai macam situs agama Budha (patung, kuil dan pagoda) dan benteng kuno. Terdapat patung Budha yang bernama Gatbawi yang dipercaya bisa mendatangkan kesuburan sehingga banyak dikunjungi gadis-gadis.
Pembagian administratif.
Daegu dibagi menjadi 7 "ward" ("Gu") dan 1 "county" ("Gun").

</doc>
<doc id="27849" url="?curid=27849" title="Giuseppe Garibaldi">
Giuseppe Garibaldi

Giuseppe Garibaldi () adalah seorang patriot Italia dan tentara Risorgimento. Dia memimpin banyak kampanya militer yang menghasilkan pembentukan Italia. Dia disebut "Pahlawan Dua Dunia" ("Hero of the Two Worlds"), karena petualangan militernya di Amerika Selatan dan Eropa.
Dia dilahirkan pada 1807 dari Domenico Garibaldi dan Rosa Raimondi. Mereka tinggal di kota pesisir Nice, yang pada waktu itu bagian dari Savoie, di Kerajaan Sardinia-Piedmont. Keluarga ini terlibat dalam perdagangan pesisir dan Guiseppe dekat dengan kehidupan di laut.

</doc>
<doc id="27852" url="?curid=27852" title="Proyek Genom Manusia">
Proyek Genom Manusia

Proyek Genom Manusia (bahasa Inggris: Human Genome Project, HGP) dilaksanakan untuk memetakan genom manusia sampai tingkat nukleotid atau base pair dan untuk mengidentifikasi seluruh gen yang ada di dalamnya. Proyek Genom pada manusia sekarang berkembang pada tingkat yang lebih tinggi di mana kita masuk ke dalam tahap "void" tahap di mana kita menggambarkan bentuk perwujudan dari hati manusia ke dalam genom, dalam tingkat yang lebih lanjut, dikembangkan sebuah sindrom kapsul plasma yang memungkinkan manusia untuk membelah bagian void dalam hati manusia menjadi genom. ini berarti kita dapat mewujudkan genom manusia ke dalam bentuk material. bentuk dari genom beragam tergantung dari situasi manusia tersebut saat genomnya keluar.
Tujuan.
Tujuan awal dari HGP adalah untuk mengembangkan senjata dan teknologi bagi umat manusia
Keuntungan.
Keuntungan praktikal proyek ini keluar ketika projek ini belum selesai. Misalnya, sejumlah perusahaan seperti Myriad Genetics mulai menawarkan tes genetik yang murah dan mudah yang dapat menunjukan gejala ke berbagai penyakit, termasuk kanker payudara, blood clotting, cystic fibrosis, liver, dan lainnya.
"Lihat juga:" genetika, bioinformatika
Referensi.
 Barnhart, Benjamin J. (1989). DOE Human Genome Program. "Human Genome Quarterly", 1(1). Retrieved 2005-02-03.

</doc>
<doc id="27856" url="?curid=27856" title="Genom manusia">
Genom manusia

Genom manusia adalah genom Homo sapiens. Dia terdiri dari 23 kromosom berpasangan dengan total lebih dari 3 miliar base pair DNA. Proyek Genom Manusia menghasilkan sebuah sekuens referensi dari euchromatik genom manusia, yang digunakan di seluruh dunia dalam seluruh ilmu biomedis.

</doc>
<doc id="27857" url="?curid=27857" title="Kromosom">
Kromosom

Kromosom (, warna; dan "soma", badan) merupakan struktur di dalam sel berupa deret panjang molekul yang terdiri dari satu molekul DNA dan berbagai protein terkait yang merupakan informasi genetik suatu organisme, seperti molekul kelima jenis histon dan faktor transkripsi yang terdapat pada beberapa deret, dan termasuk gen unsur regulator dan sekuens nukleotida. Kromosom yang berada di dalam nukleus sel eukariota, secara khusus disebut kromatin.
Dalam kromosom eukariota, DNA yang tidak terkondensasi berada dalam struktur order-quasi dalam nukleus, di mana ia membungkus histon (protein struktural, Gambar 1), dan di mana material komposit ini disebut kromatin. Selama mitosis (pembelahan sel), kromosom terkondensasi dan disebut kromosom metafase. Hal ini menyebabkan masing-masing kromosom dapat diamati melalui mikroskop optik.
Setiap kromosom memiliki dua lengan, yang pendek disebut lengan p (dari bahasa Perancis "petit" yang berarti kecil) dan lengan yang panjang lengan q (q mengikuti p dalam alfabet).
Prokariota tidak memiliki histon atau nukleus. Dalam keadaan santainya, DNA dapat diakses untuk transkripsi, regulasi, dan replikasi.
Kromosom pertama kali diamati oleh Karl Wilhelm von Nägeli pada 1842 dan ciri-cirinya dijelaskan dengan detail oleh Walther Flemming pada 1882. Sedangkan Prinsip-prinsip klasik genetika merupakan pemikiran deduksi dari Gregor Mendel pada tahun 1865 yang banyak diabaikan orang hingga tahun 1902, Walter Sutton dan Theodor Boveri menemukan kesamaan antara perilaku kromosom saat meiosis dengan hukum Mendel dan menarik kesimpulan bahwa kromosom merupakan pembawa gen. Hasil penelitian keduanya dikenal sebagai teori Sutton-Boveri atau hipotesis Sutton-Boveri atau teori hereditas kromosom, yang menjadi kontroversi dan perdebatan para pakar kala itu.
Pada 1910, Thomas Hunt Morgan membuktikan bahwa kromosom merupakan pembawa gen. Pada tahun 1955, Joe Hin Tjio, seorang ilmuwan Amerika kelahiran Indonesia berhasil membuktikan bahwa kromosom manusia terdiri dari 23 pasang, bukan 24 pasang seperti yang diyakini para ahli genetika sejak lama.

</doc>
<doc id="27859" url="?curid=27859" title="Sekuens DNA">
Sekuens DNA

Sekuens DNA (kadang-kadang disebut sekuens genetika) adalah sebuah sebuah seri huruf-huruf mewakilkan struktur primer dari molekul DNA atau "strand" nyata atau hipotetis.
Huruf yang digunakan adalah A, C, G, dan T, mewakili empat nukleotida yang merupakan subunit dari untai DNA (adenin, sitosin, guanin, timin), dan biasanya ditulis berjejer tanpa spasi, seperti dalam sekuens berikut "AAAGTCTGAC". Sekuens ini kadang disebut informasi genetik. Sebuah deretan dari nukleotida yang lebih dari empat jumlahnya dapat disebut sebuah sekuens. 
Berhubungan dengan fungsi biologinya, sebuah sekuens dapat berupa "sense" atau "anti-sense" (lihat DNA), dan "kode" atau "nonkode", sekuens DNA dapat juga membawa DNA sampah.

</doc>
<doc id="27860" url="?curid=27860" title="Adenina">
Adenina

Adenina adalah salah satu dari dua basa N purina yang digunakan dalam membentuk nukleotida dari asam nukleat DNA dan RNA. Pada DNA, adenina (A) berikatan dengan timina (T) melalui dua ikatan hidrogen untuk membantu menstabilkan struktur asam nukleat. Pada RNA berberkas ganda (dsRNA), adenin berikatan dengan urasil (U).
Bersama dengan gula ribosa adenin membentuk nukleosida yang disebut adenosina, sementara bersama dengan deoksiribosa adenin membentuk deoksiadenosina. Adenosina dapat berikatan dengan gugus fosfat anorganik (PO). Jika mengikat satu gugus fosfat dinamakan adenosina monofosfat (AMP), dua gugus fosfat dinamakan adenosina difosfat (ADP), dan tiga gugus fosfat dinamakan adenosina trifosfat (ATP). ATP merupakan salah satu senyawa penting dalam metabolisme semua organisme hidup sebagai pembawa energi kimia untuk berbagai reaksi biokimiawi. Pada teknik PCR, deoksiadenosina trifosfat (dATP) merupakan satu dari empat nukleotida bebas yang perlu disediakan sebelum proses dimulai.

</doc>
<doc id="27868" url="?curid=27868" title="Ekonomi Indonesia">
Ekonomi Indonesia

Ekonomi Indonesia berbasis pasar yang pemerintahnya memainkan peranan penting. Pemerintah memiliki lebih dari 164 BUMN dan menetapkan harga beberapa barang pokok, termasuk bahan bakar, beras, dan listrik. Setelah krisis finansial Asia yang dimulai pada pertengahan 1997, pemerintah menjaga banyak porsi dari aset sektor swasta melalui pengambilalihan pinjaman bank tak berjalan dan asset perusahaan melalui proses penstrukturan hutang.
Latar belakang.
Masa Pasca Kemerdekaan (1945-1950).
Keadaan ekonomi keuangan pada masa awal kemerdekaan amat buruk, antara lain disebabkan oleh :
Disebabkan karena beredarnya lebih dari satu mata uang secara tidak terkendali. Pada saat itu diperkirakan mata uang Jepang yang beredar di masyarakat sebesar 4 miliar. Dari jumlah tersebut, yang beredar di Jawa saja, diperkirakan sebesar 1,6 miliar. Jumlah itu kemudian bertambah ketika pasukan Sekutu berhasil menduduki beberapa kota besar di Indonesia dan menguasai bank-bank.
Dari bank-bank itu Sekutu mengedarkan uang cadangan sebesar 2,3 miliar untuk keperluan operasi mereka. Kelompok masyarakat yang paling menderita akibat inflasi ini adalah petani. Hal itu disebabkan pada zaman pendudukan Jepang petani adalah produsen yang paling banyak menyimpan mata-uang Jepang. Pada waktu itu, untuk sementara waktu pemerintah RI menyatakan tiga mata uang yang berlaku di wilayah RI, yaitu mata uang De Javasche Bank, mata uang pemerintah Hindia Belanda, dan mata uang pendudukan Jepang. Kemudian pada tanggal 6 Maret 1946, Panglima AFNEI ("Allied Forces for Netherlands East Indies"/pasukan sekutu) mengumumkan berlakunya uang NICA di daerah-daerah yang dikuasai sekutu. Pada bulan Oktober 1946, pemerintah RI juga mengeluarkan uang kertas baru, yaitu ORI (Oeang Republik Indonesia) sebagai pengganti uang Jepang. Berdasarkan teori moneter, banyaknya jumlah uang yang beredar mempengaruhi kenaikan tingkat harga.
Pada saat kesulitan ekonomi menghimpit bangsa Indonesia, tanggal 6 Maret 1946, Panglima AFNEI yang baru, Letnan Jenderal Sir Montagu Stopford mengumumkan berlakunya uang NICA di daerah-daerah yang diduduki Sekutu. Uang NICA ini dimaksudkan sebagai pengganti uang Jepang yang nilainya sudah sangat turun. Pemerintah melalui Perdana Menteri Syahrir memproses tindakan tersebut. Karena hal itu berarti pihak Sekutu telah melanggar persetujuan yang telah disepakati, yakni selama belum ada penyelesaian politik mengenai status Indonesia, tidak akan ada mata uang baru.
Oleh karena itulah pada bulan Oktober 1946 Pemerintah RI, juga melakukan hal yang sama yaitu mengeluarkan uang kertas baru yaitu Oeang Republik Indonesia (ORI) sebagai pengganti uang Jepang. Untuk melaksanakan koordinasi dalam pengurusan bidang ekonomi dan keuangan, pemerintah membentuk Bank Negara Indonesia pada tanggal 1 November 1946. Bank Negara ini semula adalah Yayasan Pusat Bank yang didirikan pada bulan Juli 1946 dan dipimpin oleh Margono Djojohadikusumo. Bank negara ini bertugas mengatur nilai tukar ORI dengan valuta asing.
Blokade laut ini dimulai pada bulan November 1945 ini, menutup pintu keluar-masuk perdagangan RI. Adapun alasan pemerintah Belanda melakukan blokade ini adalah:
Usaha-usaha yang dilakukan untuk mengatasi kesulitan-kesulitan ekonomi, antara lain :
Demokrasi Terpimpin.
Kehidupan ekonomi Indonesia hingga tahun 1959 belum berhasil dengan baik dan tantangan yang menghadangnya cukup berat. Upaya pemerintah untuk memperbaiki kondisi ekonomi adalah sebagai berikut.
Gunting Syafruddin.
Kebijakan ini adalah Pemotongan nilai uang (sanering). Caranya memotong semua uang yang bernilai Rp. 2,50 ke atas hingga nilainya tinggal setengahnya. Kebijakan ini dilakukan oleh Menteri Keuangan Syafruddin Prawiranegara pada masa pemerintahan RIS. Tindakan ini dilakukan pada tanggal 20 Maret 1950 berdasarkan SK Menteri Nomor 1 PU tanggal 19 Maret 1950. Tujuannya untuk menanggulangi defisit anggaran sebesar Rp. 5,1 Miliar.
Dampaknya rakyat kecil tidak dirugikan karena yang memiliki uang Rp. 2,50 ke atas hanya orang-orang kelas menengah dan kelas atas. Dengan kebijakan ini dapat mengurangi jumlah uang yang beredar dan pemerintah mendapat kepercayaan dari pemerintah Belanda dengan mendapat pinjaman sebesar Rp. 200 juta.
Sistem Ekonomi Gerakan Benteng.
Sistem ekonomi Gerakan Benteng merupakan usaha pemerintah Republik Indonesia untuk mengubah struktur ekonomi yang berat sebelah yang dilakukan pada masa Kabinet Natsir yang direncanakan oleh Sumitro Djojohadikusumo (menteri perdagangan). Program ini bertujuan untuk mengubah struktur ekonomi kolonial menjadi struktur ekonomi nasional (pembangunan ekonomi Indonesia). Programnya adalah:
Gagasan Sumitro ini dituangkan dalam program Kabinet Natsir dan Program Gerakan Benteng dimulai pada April 1950. Hasilnya selama 3 tahun (1950-1953) lebih kurang 700 perusahaan bangsa Indonesia menerima bantuan kredit dari program ini. Tetapi tujuan program ini tidak dapat tercapai dengan baik meskipun beban keuangan pemerintah semakin besar. Kegagalan program ini disebabkan karena :
Dampaknya adalah program ini menjadi salah satu sumber defisit keuangan. Beban defisit anggaran Belanja pada 1952 sebanyak 3 Miliar rupiah ditambah sisa defisit anggaran tahun sebelumnya sebesar 1,7 miliar rupiah. Sehingga menteri keuangan Jusuf Wibisono memberikan bantuan kredit khususnya pada pengusaha dan pedagang nasional dari golongan ekonomi lemah sehingga masih terdapat para pengusaha pribumi sebagai produsen yang dapat menghemat devisa dengan mengurangi volume impor.
Nasionalisasi De Javasche Bank.
Seiring meningkatnya rasa nasionalisme maka pada akhir tahun 1951 pemerintah Indonesia melakukan nasionalisasi De Javasche Bank menjadi Bank Indonesia. Awalnya terdapat peraturan bahwa mengenai pemberian kredit harus dikonsultasikan pada pemerintah Belanda. Hal ini menghambat pemerintah dalam menjalankan kebijakan ekonomi dan moneter. Tujuannya adalah untuk menaikkan pendapatan dan menurunkan biaya ekspor, serta melakukan penghematan secara drastis. Perubahan mengenai nasionalisasi De Javasche Bank menjadi Bank Indonesia sebagai bank sentral dan bank sirkulasi diumumkan pada tanggal 15 Desember 1951 berdasarkan Undang-undang No. 24 tahun 1951.
Sistem Ekonomi Ali-Baba.
Sistem ekonomi Ali-Baba diprakarsai oleh Iskaq Tjokrohadisurjo (menteri perekonomian kabinet Ali I). Tujuan dari program ini adalah:
Ali digambarkan sebagai pengusaha pribumi sedangkan Baba digambarkan sebagai pengusaha non pribumi khususnya Cina. Dengan pelaksanaan kebijakan Ali-Baba, pengusaha pribumi diwajibkan untuk memberikan latihan-latihan dan tanggung jawab kepada tenaga-tenaga bangsa Indonesia agar dapat menduduki jabatan-jabatan staf. Pemerintah menyediakan kredit dan lisensi bagi usaha-usaha swasta nasional. Pemerintah memberikan perlindungan agar mampu bersaing dengan perusahaan-perusahaan asing yang ada. 
Program ini tidak dapat berjalan dengan baik sebab:
Persaingan Finansial Ekonomi (Finek).
Pada masa Kabinet Burhanuddin Harahap dikirim delegasi ke Jenewa untuk merundingkan masalah finansial-ekonomi antara pihak Indonesia dengan pihak Belanda. Misi ini dipimpin oleh Anak Agung Gde Agung. Pada tanggal 7 Januari 1956 dicapai kesepakatan rencana persetujuan Finek, yang berisi:
Hasilnya pemerintah Belanda tidak mau menandatangani, sehingga Indonesia mengambil langkah secara sepihak. Tanggal 13 Februari
1956 Kabinet Burhanuddin Harahap melakukan pembubaran Uni Indonesia-Belanda secara sepihak. Tujuannya untuk melepaskan diri dari keterikatan ekonomi dengan Belanda. Sehingga, tanggal 3 Mei 1956, akhirnya Presiden Soekarno menandatangani undang-undang pembatalan KMB. Dampaknya adalah banyak pengusaha Belanda yang menjual perusahaannya, sedangkan pengusaha pribumi belum mampu mengambil alih perusahaan Belanda tersebut.
Rencana Pembangunan Lima Tahun (RPLT).
Masa kerja kabinet pada masa liberal yang sangat singkat dan program yang silih berganti menimbulkan ketidakstabilan politik dan ekonomi yang menyebabkan terjadinya kemerosotan ekonomi, inflasi, dan lambatnya pelaksanaan pembangunan.
Program yang dilaksanakan umumnya merupakan program jangka pendek, tetapi pada masa kabinet Ali Sastroamijoyo II, pemerintahan membentuk Badan Perencanaan Pembangunan Nasional yang disebut Biro Perancang Negara. Tugas biro ini merancang pembangunan jangka panjang. Ir. Juanda diangkat sebagai menteri perancang nasional. Biro ini berhasil menyusun Rencana Pembangunan Lima Tahun (RPLT) yang rencananya akan dilaksanakan antara tahun 1956-1961 dan disetujui DPR pada tanggal 11 November 1958. Tahun 1957 sasaran dan prioritas RPLT diubah melalui Musyawarah Nasional Pembangunan (Munap). Pembiayaan RPLT diperkirakan 12,5 miliar rupiah.
RPLT tidak dapat berjalan dengan baik disebabkan karena :
Musyawarah Nasional Pembangunan.
Masa kabinet Juanda terjadi ketegangan hubungan antara pusat dan daerah. Masalah tersebut untuk sementara waktu dapat teratasi dengan Musayawaraah Nasional Pembangunan (Munap). Tujuan diadakan Munap adalah untuk mengubah rencana pembangunan agar dapat dihasilkan rencana pembangunan yang menyeluruh untuk jangka panjang. Tetapi tetap saja rencana pembangunan tersebut tidak dapat dilaksanakan dengan baik karena:
Hal ini membutuhkan biaya besar untuk menumpas pemberontakan PRRI/ Permesta sehingga meningkatkan defisit Indonesia. Memuncaknya ketegangan politik Indonesia- Belanda menyangkut masalah Irian Barat mencapai konfrontasi bersenjata.
Orde Baru.
Selama lebih dari 30 tahun pemerintahan Orde Baru Presiden Soeharto, ekonomi Indonesia tumbuh dari GDP per kapita $70 menjadi lebih dari $1.000 pada 1996. Melalui kebijakan moneter dan keuangan yang ketat, inflasi ditahan sekitar 5%-10%, rupiah stabil dan dapat diterka, dan pemerintah menerapkan sistem anggaran berimbang. Banyak dari anggaran pembangunan dibiayai melalui bantuan asing.
Pada pertengahan 1980-an pemerintah mulai menghilangkan hambatan kepada aktivitas ekonomi. Langkah ini ditujukan utamanya pada sektor eksternal dan finansial dan dirancang untuk meningkatkan lapangan kerja dan pertumbuhan di bidang ekspor non-minyak. GDP nyata tahunan tumbuh rata-rata mendekati 7% dari 1987-1997, dan banyak analisis mengakui Indonesia sebagai ekonomi industri dan pasar utama yang berkembang.
Tingkat pertumbuhan ekonomi yang tinggi dari 1987-1997 menutupi beberapa kelemahan struktural dalam ekonomi Indonesia. Sistem legal sangat lemah, dan tidak ada cara efektif untuk menjalankan kontrak, mengumpulkan hutang, atau menuntut atas kebangkrutan. Aktivitas bank sangat sederhana, dengan peminjaman berdasarkan-"collateral" menyebabkan perluasan dan pelanggaran peraturan, termasuk batas peminjaman. Hambatan non-tarif, penyewaan oleh perusahaan milik negara, subsidi domestik, hambatan ke perdagangan domestik, dan hambatan ekspor seluruhnya menciptakan gangguan ekonomi.
Krisis finansial Asia Tenggara yang melanda Indonesia pada akhir 1997 dengan cepat berubah menjadi sebuah krisis ekonomi dan politik. Respon pertama Indonesia terhadap masalah ini adalah menaikkan tingkat suku bunga domestik untuk mengendalikan naiknya inflasi dan melemahnya nilai tukar rupiah, dan memperketat kebijakan fiskalnya. Pada Oktober 1997, Indonesia dan International Monetary Fund (IMF) mencapai kesepakatan tentang program reformasi ekonomi yang diarahkan pada penstabilan ekonomi makro dan penghapusan beberapa kebijakan ekonomi yang dinilai merusak, antara lain Program Permobilan Nasional dan monopoli, yang melibatkan anggota keluarga Presiden Soeharto. Rupiah masih belum stabil dalam jangka waktu yang cukup lama, hingga pada akhirnya Presiden Suharto terpaksa mengundurkan diri pada Mei 1998.
Pasca Suharto.
Di bulan Agustus 1998, Indonesia dan IMF menyetujui program pinjaman dana di bawah Presiden B.J Habibie. Presiden Gus Dur yang terpilih sebagai presiden pada Oktober 1999 kemudian memperpanjang program tersebut.
Pada 2010 Ekonomi Indonesia sangat stabil dan tumbuh pesat. PDB bisa dipastikan melebihin Rp 6300 Trilyun meningkat lebih dari 100 kali lipat dibanding PDB tahun 1980. Setelah India dan China, Indonesia adalah negara dengan ekonomi yang tumbuh paling cepat di antara 20 negara anggota Industri ekonomi terbesar didunia G20.
Ini adalah tabel PDB (Produk Domestik Bruto) Indonesia dari tahun ke tahun oleh IMF dalam juta rupiah.
Kajian Pengeluaran Publik.
Sejak krisis keuangan Asia pada akhir tahun 1990-an, yang memiliki andil atas jatuhnya rezim Suharto pada bulan Mei 1998, keuangan publik Indonesia telah mengalami transformasi besar. Krisis keuangan tersebut menyebabkan kontraksi ekonomi yang sangat besar dan penurunan yang sejalan dalam pengeluaran publik. Tidak mengherankan utang dan subsidi meningkat secara drastis, sementara belanja pembangunan dikurangi secara tajam.
Saat ini, satu dekade kemudian, Indonesia telah keluar dari krisis dan berada dalam situasi di mana sekali lagi negara ini mempunyai sumber daya keuangan yang cukup untuk memenuhi kebutuhan pembangunan. Perubahan ini terjadi karena kebijakan makroekonomi yang berhati-hati, dan yang paling penting defisit anggaran yang sangat rendah. Juga cara pemerintah membelanjakan dana telah mengalami transformasi melalui "perubahan besar" desentralisasi tahun 2001 yang menyebabkan lebih dari sepertiga dari keseluruhan anggaran belanja pemerintah beralih ke pemerintah daerah pada tahun 2006. Hal lain yang sama pentingnya, pada tahun 2005, harga minyak internasional yang terus meningkat menyebabkan subsidi minyak domestik Indonesia tidak bisa dikontrol, mengancam stabilitas makroekonomi yang telah susah payah dicapai. Walaupun terdapat risiko politik bahwa kenaikan harga minyak yang tinggi akan mendorong tingkat inflasi menjadi lebih besar, pemerintah mengambil keputusan yang berani untuk memotong subsidi minyak.
Keputusan tersebut memberikan US$10 miliar tambahan untuk pengeluaran bagi program pembangunan. Sementara itu, pada tahun 2006 tambahan US$5 miliar telah tersedia berkat kombinasi dari peningkatan pendapatan yang didorong oleh pertumbuhan ekonomi yang stabil secara keseluruhan dan penurunan pembayaran utang, sisa dari krisis ekonomi. Ini berarti pada tahun 2006 pemerintah mempunyai US$15 miliar ekstra untuk dibelanjakan pada program pembangunan. Negara ini belum mengalami 'ruang fiskal' yang demikian besar sejak peningkatan pendapatan yang dialami ketika terjadi lonjakan minyak pada pertengahan tahun 1970an. Akan tetapi, perbedaan yang utama adalah peningkatan pendapatan yang besar dari minyak tahun 1970-an semata-mata hanya merupakan keberuntungan keuangan yang tak terduga. Sebaliknya, ruang fiskal saat ini tercapai sebagai hasil langsung dari keputusan kebijakan pemerintah yang hati hati dan tepat.
Walaupun demikian, sementara Indonesia telah mendapatkan kemajuan yang luar biasa dalam menyediakan sumber keuangan dalam memenuhi kebutuhan pembangunan, dan situasi ini dipersiapkan untuk terus berlanjut dalam beberapa tahun mendatang, subsidi tetap merupakan beban besar pada anggaran pemerintah. Walaupun terdapat pengurangan subsidi pada tahun 2005, total subsidi masih sekitar US$ 10 miliar dari belanja pemerintah tahun 2006 atau sebesar 15 persen dari anggaran total.
Berkat keputusan pemerintahan Habibie (Mei 1998 - Agustus 2001) untuk mendesentralisasikan wewenang pada pemerintah daerah pada tahun 2001, bagian besar dari belanja pemerintah yang meningkat disalurkan melalui pemerintah daerah. Hasilnya pemerintah provinsi dan kabupaten di Indonesia sekarang membelanjakan 37 persen dari total dana publik, yang mencerminkan tingkat desentralisasi fiskal yang bahkan lebih tinggi daripada rata-rata OECD.
Dengan tingkat desentralisasi di Indonesia saat ini dan ruang fiskal yang kini tersedia, pemerintah Indonesia mempunyai kesempatan unik untuk memperbaiki pelayanan publiknya yang terabaikan. Jika dikelola dengan hati-hati, hal tersebut memungkinkan daerah-daerah tertinggal di bagian timur Indonesia untuk mengejar daerah-daerah lain di Indonesia yang lebih maju dalam hal indikator sosial. Hal ini juga memungkinkan masyarakat Indonesia untuk fokus ke generasi berikutnya dalam melakukan perubahan, seperti meningkatkan kualitas layanan publik dan penyediaan infrastruktur seperti yang ditargetkan. Karena itu, alokasi dana publik yang tepat dan pengelolaan yang hati-hati dari dana tersebut pada saat mereka dialokasikan telah menjadi isu utama untuk belanja publik di Indonesia kedepannya.
Sebagai contoh, sementara anggaran pendidikan telah mencapai 17.2 persen dari total belanja publik- mendapatkan alokasi tertinggi dibandingkan sektor lain dan mengambil sekitar 3.9 persen dari PDB pada tahun 2006, dibandingkan dengan hanya 2.0 persen dari PDB pada tahun 2001 - sebaliknya total belanja kesehatan publik masih dibawah 1.0 persen dari PDB . Sementara itu, investasi infrastruktur publik masih belum sepenuhnya pulih dari titik terendah pasca krisis dan masih pada tingkat 3.4 persen dari PDB . Satu bidang lain yang menjadi perhatian saat ini adalah tingkat pengeluaran untuk administrasi yang luar biasa tinggi. Mencapai sebesar 15 persen pada tahun 2006 , menunjukkan suatu penghamburan yang signifikan atas sumber daya publik.

</doc>
<doc id="27871" url="?curid=27871" title="Gorys Keraf">
Gorys Keraf

Dr. Gorys Keraf () adalah seorang ahli bahasa ternama Indonesia dan salah seorang dosen Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="27872" url="?curid=27872" title="West Caribbean Airways Penerbangan 708">
West Caribbean Airways Penerbangan 708

West Caribbean Airways Penerbangan 708 adalah sebuah pesawat yang mengalami kecelakaan di Venezuela.
Pada 16 Agustus 2005, sebuah pesawat charter West Caribbean Airways tipe MD-82 yang sedang menuju Panama dan Martinique di wilayah Karibia jatuh di sebelah barat Venezuela dengan membawa 160 penumpang (termasuk awak pesawat), yang kebanyakan berkebangsaan Perancis; tidak ada yang selamat.

</doc>
<doc id="27873" url="?curid=27873" title="Helios Airways Penerbangan 522">
Helios Airways Penerbangan 522

Helios Airways Penerbangan 522 (HCY 522 atau ZU522) adalah penerbangan Boeing 737–300 Helios Airways yang jatuh di gunung pada tanggal 14 Agustus 2005 pada pukul 12:04 EEST, di utara Marathon dan Varnavas, Yunani, yang terbang dari Larnaca, Siprus. Kekurangan oksigen menyebabkan lumpuhnya awak, menyebabkan terjadinya kecelakaan pesawat setelah kehabisan bahan bakar. Tim penyelamat menemukan reruntuhan di dekat Grammatiko, dari Athena. Seluruh dari 121 orang di atas pesawat tewas.
Dengan 121 orang tewas, ini adalah bencana penerbangan paling mematikan dalam sejarah Yunani, melebihi Kecelakaan Olympic Airlines DC-6 di mana 90 penumpang dan kru tewas. Ini adalah kecelakaan ke-69 dari Boeing 737 (pesawat jet penumpang paling banyak di dunia) sejak diperkenalkan untuk bertugas pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="27874" url="?curid=27874" title="Kepercayaan tradisional Tionghoa">
Kepercayaan tradisional Tionghoa

Kepercayaan tradisional Tionghoa ialah tradisi kepercayaan rakyat yang dipercayai oleh kebanyakan bangsa Tionghoa dari suku Han. Kepercayaan ini tidak mempunyai kitab suci resmi dan sering merupakan sinkretisme antara beberapa kepercayaan atau filsafat seperti Konfusianisme, Taoisme, dan Buddhisme. Kepercayaan tradisional Tionghoa ini juga mengutamakan lokalisme seperti dapat dilihat pada penghormatan pada datuk di kalangan Tionghoa di Sumatera sebagai pengaruh dari kebudayaan Melayu.
Penghormatan.
Secara umum, kepercayaan tradisional Tionghoa mementingkan ritual penghormatan yaitu:
Penghormatan lelulur.
Penghormatan leluhur adalah penghormatan kepada nenek moyang yang merupakan intisari dalam kepercayaan tradisional Tionghoa. Ini dikarenakan pengaruh ajaran Konfusianisme yang mengutamakan bakti kepada orang tua termasuk leluhur jauh.
Penghormatan dewa-dewi.
Penghormatan dewa-dewi dalam kepercayaan tradisional Tionghoa tak terhitung jumlahnya, ini tergantung kepada popularitas sang dewa atau dewi. Mayoritas dewa atau dewi yang populer adalah dewa-dewi yang merupakan tokoh sejarah, kemudian dikultuskan sepeninggal mereka karena jasa yang besar bagi masyarakat Tionghoa pada zaman mereka hidup. Sehingga, sebenarnya, leluhur yang dihormati baik semasa hidupnya maupun setelah meninggal, dipercaya karena kekuatan sifat baiknya yang suka menolong semasa hidupnya, setelah meninggal, mendapat penghargaan dan gelar dari penguasa langit. Orang yang memperoleh gelar dari langit inilah yang kemudian disebut sebagai Dewa/Dewi. Hal ini tercermin dalam buku kuno yang bernama "Feng Shen Yen Yi", Kisah penganugrahan atas jasa jasa selama hidupnya.
Dengan demikian, dapat ditemui di hampir seluruh kelenteng kepercayaan tradisional Tionghoa yang ada di Indonesia, terutama di kelenteng umat Agama Konghucu, leluhur yang di sebut "Kongco" (Lelaki) atau "Makco" (Perempuan) juga identik dengan sosok yang disebut Dewa/Dewi. Sosok yang sama, juga di puja oleh penganut ajaran Taoisme di Indonesia, yang mereka sebut sebagai Dewa / Dewi.

</doc>
<doc id="27878" url="?curid=27878" title="Monumen bahasa Afrikaans">
Monumen bahasa Afrikaans

Monumen bahasa Afrikaans (Afrikaans: "Afrikaanse Taalmonument") adalah satu-satunya monumen di dunia yang dibuat demi mengenang sebuah bahasa. Monumen ini terletak di sebuah bukit yang berada di atas sebuah Sekolah Guru (semacam IKIP) di Paarl, Western Cape Province, Afrika Selatan. Monumen ini selesai dibuat pada tahun 1975, dan memperingati seratus tahun diakuinya bahasa Afrikaans sebagai bahasa yang berbeda dari bahasa Belanda.
Monumen ini terdiri dari beberapa struktur yang mengatas-bawahi satu sama lain berbentuk konkaf dan konveks, yang melambangkan bahasa-bahasa dan budaya yang memengaruhi bahasa Afrikaans selain perkembangan politik di Afrika Selatan sendiri.
Pada sebuah prasasti besar di pintu gerbang, dua kutipan dari penyair Afrikaans penting dipahatkan:
Kalimat ""DIT IS ONS ERNS"" (kurang lebih "kita serius [tentang ini])", dipahatkan pada jalan yang menuju monumen ini.

</doc>
<doc id="27885" url="?curid=27885" title="San Marino (kota)">
San Marino (kota)

Kota San Marino merupakan ibu kota Republik San Marino di semenanjung Italia, dekat Laut Adriatik. Kota ini memiliki populasi sebesar 4.493 jiwa. Letaknya di lembah barat titik tertinggi San Marino, Monte Titano.
Meskipun berstatus ibu kota, kebanyakan bisnis dilakukan di Borgo Maggiore. Kota ini merupakan yang terbesar ketiga setelah Dogana dan Borgo Maggiore. Daerah ini membatasi kotamadya Acquaviva, Borgo Maggiore, Fiorentino, dan Chiesanuova di San Marino dan kotamadya San Leo di Italia.
Akademio Internacia de la Sciencoj San Marino berpusat di kota ini.
Sejarah.
Kota ini didirikan oleh Saint Marinus dan beberapa pengungsi Kristen pada tahun 301. Sejak itu, kota ini menjadi pusat pengungsi Kristen yang lari dari kekejaman Romawi, yang menyebabkan wilayah tersebut menjadi republik tertua di Eropa, untuk teritori San Marino pada waktu itu ditetapkan sebagai kota tunggal San Marino.
Jantung kota dijaga oleh tiga menara: pertama, Guaita, dibangun pada abad ke-11, sangat terkenal, karena mampu mengurangi serangan ke kota.
Selama Perang Salib, dibangun menara kedua, Cesta (abad ke-13). Tetapi sistem pertahanan San Marino belum selesai hingga konstruksi menara ketiga, - Montale (abad ke-14) - paling kecil dari semuanya dan dibangun di ujung pertemuan Monte Titano.
Dengan populasinya yang meningkat, teritori negara diperpanjang beberapa kilometer. Sejak kebijakan San Marino adalah tidak menjajah atau menggunakan kekuatan perang untuk memperoleh teritori baru, perluasan dilakukan dengan pembelian dan perjanjian yang menyatakan San Marino memiliki sembilan "castello" lainnya yang masih ada hingga sekarang.
Ekonomi.
Ekonomi kota San Marino selalu berasal dari industri nasional. Aktivitas ekonomi utama kota ini merupakan pemahatan batu. Hari ini, lebih banyak ekonomi yang berasal dari pariwisata, bisnis, penjualan perangko, dengan tambahan industri agrikultur kecil, walaupun kemudian ditutup.
Pariwisata.
Kota ini, dikunjungi tiga juta orang per tahun, meningkat secara progresif sebagai sebuah pusat pariwisata. Di antara turis, 85% merupakan Italia. Dengan tambahan, terdapat lebih dari seribu toko, dimana mungkin untuk menemukan berbagai produk.
Tempat Menarik.
Kota San Marino tidak hanya memberikan pemandangan yang indah, tetapi mereka juga menawarkan sejumlah tempat-tempat menarik:
Transportasi.
Kota ini terkenal untuk jalannya yang panjang dan berbatu, sementara ketinggian dan kecuraman membuatnya jauh dari jangkauan Jalan Supertol San Marino. San Marino juga terkenal karena mobil dilarang di kebanyakan pusat kota.
Sebelum Perang Dunia Kedua, sebuah jalur rel dibuat dari San Marino menuju Rimini dibawah kediktatoran Benito Mussolini. Terowongannya, dan stasiun kereta 'Piazzale Lo Stradone', masih berdiri. Proposal untuk pembukaan kembali jalur rel ini telah diperlihatkan ke pemerintah karena beberapa alasan, tetapi belum ada reaksi apapun.
Terdapat sebuah layanan bus reguler menuju Rimini, dan sebuah kereta gantung sepanjang 1,5 km yang menghubungkan ibu kota dengan Borgo Maggiore.
Olahraga.
Kota San marino memiliki dua tim sepak bola: S.S. Murata dan S.P. Tre Penne. Kota ini juga pernah dilewati Api Olimpiade pada Olimpiade Musim Dingin 2006.

</doc>
<doc id="27887" url="?curid=27887" title="Nelayan">
Nelayan

Nelayan adalah istilah bagi orang-orang yang sehari-harinya bekerja menangkap ikan atau biota lainnya yang hidup di dasar, kolom maupun permukaan perairan. Perairan yang menjadi daerah aktivitas nelayan ini dapat merupakan perairan tawar, payau maupun laut. Di negara-negara berkembang seperti di Asia Tenggara atau di Afrika, masih banyak nelayan yang menggunakan peralatan yang sederhana dalam menangkap ikan. Nelayan di negara-negara maju biasanya menggunakan peralatan modern dan kapal yang besar yang dilengkapi teknologi canggih.
Eidman (1991) membagi nelayan ke dalam dua kategori, yaitu nelayan penggarap dan nelayan pemilik.

</doc>
<doc id="27888" url="?curid=27888" title="Kantor">
Kantor

Kantor (dari bahasa Belanda "kantoor", sendirinya dari bahasa Perancis "comptoir") adalah sebutan untuk tempat yang digunakan untuk perniagaan atau perusahaan yang dijalankan secara rutin. Kantor bisa hanya berupa suatu kamar atau ruangan kecil maupun bangunan bertingkat tinggi. Kantor sering dibagi kepada dua jenis; kantor yang terbesar dan terpenting biasanya dijadikan kantor pusat, sedangkan kantor-kantor lainnya dinamakan kantor cabang.
Ruangan kantor.
Tujuan utama lingkungan perkantoran adalah untuk mendukung penghuninya dalam pelaksanaan pekerjaan, dengan biaya serendah mungkin dan tingkat kepuasan setinggi mungkin. Mengingat beragamnya pekerja dan tugas yang dikerjakan, tidaklah selalu mudah untuk memilih ruang kantor yang cocok. Guna membantu pengambilan keputusan desain ruang kerja dan kantor, dapat dibedakan tiga jenis ruang kantor:
Perusahaan-perusahaan baru atau berkembang, kantor cabang jarak jauh, ruang-ruang proyek, dapat dilayani oleh "Serviced Offices" (kantor yang mempunyai fasilitas pelayanan) sebagai pemecahan sederhana dan dapat menyediakan semua jenis-jenis ruangan.
Ruangan kerja.
Ruangan kerja dalam suatu kantor biasanya digunakan untuk melaksanakan pekerjaan kantor yang lazim, seperti membaca, menulis dan pekerjaan dengan komputer. Ada sembilan jenis generik ruangan kerja, masing-masing mendukung aktivitas-aktivitas yang berbeda.
Ruangan pertemuan.
Ruangan pertemuan dalam sebuah kantor biasanya digunakan untuk proses interaktif, dapat berupa percakapan singkat atau pertukaran pendapat "brainstorm" intensif. Ada enam jenis generik ruangan pertemuan, masing-masing mendukung aktivitas-aktivitas yang berbeda.
Ruangan pendukung.
Ruangan pendukung dalam suatu kantor biasanya digunakan untuk aktivitas sekunder seperti pengarsipan dokumen atau beristirahat. Ada dua belas jenis generik ruangan pendukung, masing-masing mendukung aktivitas-aktivitas yang berbeda.
Gedung kantor.
Kantor dapat dibangun hampir di lokasi manapun dan dalam bangunan apapun, tetapi sejumlah persyaratan modern untuk perkantoran membuat hal ini lebih pelik. Persyaratan-persyaratan ini dapat berlandaskan hukum (misalnya, "tingkat penerangan harus memadai") atau teknis (misalnya, "persyaratan untuk network komputer"). Di samping itu, persyaratan lain seperti keamanan dan fleksibilitas tataruang ("layout"), mengakibatkan pembuatan bangunan-bangunan khusus yang hanya atau terutama dikhususkan untuk perkantoran. Suatu "gedung perkantoran" ("office building", juga disebut "office block" atau "business center" merupakan suatu bentuk bangunan komersial dengan ruang-ruang yang khusus didesain untuk perkantoran.
Banyak gedung kantor juga mempunyai fasilitas dapur dan kamar staf, di mana para pekerja dapat makan atau beristirahat sejenak. Banyak ruang kantor sekarang juga merupakan ruang "", yang berarti para penghuninya dapat berbagi ruangan dan fasilitas.
Sewa kantor dan toko.
Harga sewa kantor dan toko biasanya dikutip dalam nilai uang per ruangan-lantai-waktu. Misalnya, harga sewa suatu ruangan dapat bernilai $290 per square-meter–year ($290/m·a) (atau $29/ft·a), dan harga sewa di daerah itu dapat berkisar antara $200/m·a–$500/m·a.
Di banyak negara, uang sewa biasanya dibayar per bulan meskipun umumnya dirundingkan dalam jangka waktu tahunan.
Harga sewa kantor di Amerika Serikat masih dalam taraf pemulihan dari tingkat kekurangan penyewa yang parah selama resesi tahun 2008.
Grading.
 (BOMA) mengklasifikasi ruangan kantor ke dalam tiga kategori: Class A, Class B, dan Class C. Menurut BOMA, bangunan kantor Class A mempunyai "bangunan-bangunan yang paling bergengsi untuk pengguna kantor kelas premier (kelas utama) dengan harga sewa di atas rata-rata di daerah itu". BOMA mendefinisikan bangunan kantor Class B sebagai bangunan yang bersaing "untuk pengguna dalam jangkauan luas dengan kisaran harga sewa rata-rata di daerah itu". Menurut BOMA bangunan kantor Class C ditujukan terhadap "para "tenant" (penyewa) yang membutuhkan ruang fungsional dengan harga sewa di bawah rata-rata untuk daerah itu". 

</doc>
<doc id="27889" url="?curid=27889" title="Sungai Tigris">
Sungai Tigris

Sungai Tigris (bahasa Persia Lama: "Tigr", bahasa Asiria Aram: "Deqlath", bahasa Arab: دجلة, "Dijla", bahasa Turki: "Dicle"; dalam Alkitab disebut "Hiddekel") adalah sebuah sungai di Mesopotamia yang mengalir dari pegunungan Anatolia di Turki hingga melalui Irak dan bermuara di Teluk Persia, sepanjang sekitar 1.900 km. Bersama-sama sungai Efrat menjadi ciri khas daerah Mesopotamia.
Geografi.
Panjang sungai Tigris adalah 1,850 km, muncul dari Pegunungan Taurus di bagian timur Turki sekitar 25 km sebelah tenggara kota Elazig dan sekitar 30 km dari sumber-sumber air sungai Efrat. Sungai ini kemudian mengalir 400 km melalui wilayah Turki sebelum menjadi batas antara negara Suriah dan Turki. Bagian sepanjang 44 km ini saja yang terletak di Suriah. Sisa 1,418 km seluruhnya di dalam wilayah Irak. 
Sungai Tigris menyatu dengan sungai Efrat di dekat Basra, dan dari gabungan ini ke Teluk Persia massa air yang mengair ini dikenal sebagai Shatt-al-Arab. Menurut Plinius yang Tua dan sejarawan kuno lainnya, sungai Efrat asalnya memiliki muara ke laut yang terpisah dari sungai Tigris.
Baghdad, ibukota Irak, terletak di tepi sungai Tigris. Pelabuhan kota Basra berada di Shatt al-Arab. Dalam zaman kuno, banyak kota-kota besar di Mesopotamia berdiri di tepi atau dekat sungai Tigris, mengambil air darinya untuk mengairi pemukiman orang Sumeria. Kota-kota yang terkenal antara lain Niniwe, Ctesiphon, dan Seleukia ("Seleucia on the Tigris"), sementara kota Lagash diairi oleh sungai Tigris melalui saluran yang digali sekitar tahun 2400 SM.
Etimologi.
Bentuk bahasa Yunani kuno "Tigris" dipinjam dari bahasa Persia lama "Tigrā", yang diambil dari bahasa Elam "ti-ig-ra", yang berasal dari bahasa Sumeria "idigna".
Nama sungai Tigris dalam bahasa-bahasa yang penting di daerah ini:
Agama dan mitologi.
Nama sungai Tigris muncul dua kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Kitab Kejadian, sungai Tigris merupakan yang ketiga dari empat sungai yang mengalir ke luar dari Taman Eden. Daniel menerima salah satu penglihatannya "ketika berada di tepis sungai besar Tigris".
Dalam mitologi Sumeria, sungai Tigris diciptakan oleh dewa Enki, yang mengisinya dengan air mengalir.
Dalam mitologi Hittit dan Hurria, "Aranzah" (atau "Aranzahas" dalam bahasa Hittit bentuk nominatif) adalah nama bahasa Hurria untuk sungai Tigris, yang disembah. Ia adalah putra Kumarbi dan saudara laki-laki Teshub dan Tašmišu, satu dari tiga dewa yang dimuntahkan dari mulut Kumarbi ke dalam Gunung Kanzuras. Kemudian ia bersekongkol dengan Anu dan Teshub untuk menghancurkan Kumarbi ("Song of Kumarbi" atau "the Kumarbi Cycle").

</doc>
<doc id="27897" url="?curid=27897" title="Wilhelm Conrad Röntgen">
Wilhelm Conrad Röntgen

Wilhelm Conrad Röntgen (27 Maret 1845 – 10 Februari 1923) ialah fisikawan Jerman yang merupakan penerima pertama Penghargaan Nobel dalam Fisika, pada tahun 1901, untuk penemuannya pada sinar-X, yang menandai dimulainya zaman fisika modern dan merevolusi kedokteran diagnostik.
Rontgen belajar di ETH Zurich dan kemudian guru besar fisika di Universitas Strasbourg (1876-79), Giessen (1879-88), Wurzburg (1888-1900), dan Munich (1900-20). Penelitiannya juga termasuk karya pada elastisitas, gerak pipa rambut pada fluida, panas gas tertentu, konduksi panas pada kristal, penyerapan panas oleh gas, dan piezoelektrisitas.
Pada 1895, saat mengadakan percobaan dengan aliran arus listrik dan tabung gelas yang dikosongkan sebagian (tabung sinar katode), Rontgen mengamati bahwa potongan barium platinosianida yang berdekatan melepaskan sinar saat tabung itu dioperasikan. Ia merumuskan teori bahwa saat sinar katode (elektron) menembus dinding gelas tabung, beberapa radiasi yang tak diketahui terbentuk yang melintasi ruangan, menembus bahan kimia, dan menyebabkan fluoresensi. Pengamatan lebih lanjut mengungkapkan bahwa kertas, kayu, dan aluminum, di antara bahan lain, transparan pada bentuk baru radiasi ini. Ia menemukan bahwa itu memengaruhi plat fotografi, dan, sejak tidak secara nyata menunjukkan beberapa sifat cahaya, seperti refleksi atau refraksi, secara salah ia berpikir bahwa sinar itu tak berhubungan pada cahaya. Dalam pandangan pada sifat tak pasti itu, ia menyebut fenomena radiasi X, walau juga dikenal sebagai radiasi Rontgen. Ia mengambil fotografi sinar-X pertama, dari bagian dalam objek logam dan tulang tangan istrinya.

</doc>
<doc id="27911" url="?curid=27911" title="301">
301

Peristiwa.
3 September - San Marino, republik tertua di dunia dan salah satu negara terkecil di dunia didirikan oleh Santo Marinus.
Kelahiran.
Arg' wiezhezha dari Wiezhland javadwipa

</doc>
<doc id="27912" url="?curid=27912" title="Emilio Segrè">
Emilio Segrè

Emilio Gino Segrè () ialah fisikawan Italia-Amerika yang, dengan Owen Chamberlain, memenangkan Hadiah Nobel Fisika tahun 1959 untuk "penemuan mereka pada antiproton."
Ia dilahirkan di Tivoli, Italia masuk Universitas Roma sebagai mahasiswa teknik mesin. Ia pindah ke fisika pada 1927 dan menerima gelar doktornya pada tahun 1928, belajar di bawah Enrico Fermi.
Setelah bertugas dalam Tentara Italia pada tahun 1928 dan 1929, ia bekerja dengan Otto Stern di Hamburg dan Pieter Zeeman di Amsterdam sebagai anggota Yayasan Rockefeller pada tahun 1930. Segrè ditunjuk sebagai lektor fisika di Universitas Roma pada 1932 dan menjabat sampai tahun 1936. Antara tahun 1936 sampai 1938 ia merupakan Direktur Laboratorium Fisika di Universitas Palermo. Setelah kunjungan ke Laboratorium Radiasi Berkeley Ernest O. Lawrence, ia dikirimi sepotong molibdenum dari deflektor siklotron laboratorium pada tahun 1937 yang dipancarkan bentuk radioaktivitas. Setelah analisis kimia dan teoretis yang hati-hati, Segrè sanggup membuktikan bahwa beberapa radiasi sedang diproduksi unsur yang sebelumnya tak dikenal, technetium yang diberi, dan merupakan unsur kimia yang disatukan secara buatan yang tak terjadi di alam.
Selama Segrè mengadakan kunjungan musim panas di California pada tahun 1938, pemerintahan fasis Mussolini mengesahkan hukum antisemit yang menghalangi orang-orang Yahudi dari kedudukan universitas. Sebagai Yahudi, Segrè kini dibuat berabe. Di Laboratorium Radiasi Berkeley, Lawrence menawarinya pekerjaan sebagai Asisten Riset — kedudukan yang relatif rendah untuk seseorang yang telah menemukan sebuah unsur — untuk $300 sebulan. Bagaimanapun, dalam ingatan Segrè, saat Lawrence mendengar bahwa Segrè secara resmi terjebak di Kalifornia, ia menurunkan upahnya $116 sebulan (yang banyak orang, termasuk Segrè, melihatnya sebagai eksploitasi keadaan). Segrè juga menemukan pekerjaan sebagai penceramah di jurusan fisika di Universitas California, Berkeley. Selama di Berkeley, ia membantu menemukan unsur astatin dan isotop plutonium-239 (yang kemudian digunakan untuk membuat bom atom yang dijatuhkan di Nagasaki).
Dari tahun 1943 sampai 1946, ia bekerja di Laboratorium Nasional Los Alamos sebagai pemimpin kelompok untuk Proyek Manhattan. Ia dinaturalisasikan sebagai warga negara Amerika Serikat pada tahun 1944. Saat kembalinya ke Berkeley pada tahun 1946, ia menjadi guru besar fisika, menjabat sampai tahun 1972. Pada tahun 1974, ia kembali ke Universitas Roma sebagai guru besar fisika nuklir.
Ia juga aktif sebagai fotografer, dan mengambil banyak foto yang mendokumentasikan peristiwa dan tokoh dalam sejarah ilmu pengetahuan modern. Institut Fisika Amerika menamai arsip fotografi sejarah fisikanya untuk menghormatinya.
Ia meninggal dalam usia 84 karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="27913" url="?curid=27913" title="Marinus">
Marinus

Santo Marinus adalah pendiri republik tertua di dunia, San Marino pada tahun 301. Menurut tradisi dia adalah seorang pandai besi yang berasal dari pulau Rab di belahan lain Laut Adriatik.
Selain itu Marinus adalah nama dari dua Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="27917" url="?curid=27917" title="H. David Politzer">
H. David Politzer

Hugh David Politzer (lahir 31 Agustus 1949) ialah fisikawan teoretis Amerika Serikat. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 2004 bersama dengan David J. Gross dan Franck Wilczek untuk penemuan mereka dalam kebebasan asimtot dalam kromodinamik kuantum.
Lahir di New York City. Lulusan Sekolah Tinggi Ilmu Pengetahuan Bronx. Pada 1973, ia memecahkan masalah alam dari apa yang dikenal sebagai Gaya Kuat, yang mengikat atom bersama, kalkulasi untuk yang ia dihadiahi Hadiah Nobel Fisika pada 5 Oktober 2004, bersama dengan David Gross dan Franck Wilczek.
Kini ia merupakan guru besar fisika di Institut Teknologi Kalifornia.
Ia pernah juga main film. Pada 1989, ia memerankan tokoh fisikawan Proyek Manhattan Robert Serber dalam film "Fat Man and Little Boy".

</doc>
<doc id="27920" url="?curid=27920" title="Daftar Presiden Finlandia">
Daftar Presiden Finlandia

Presiden Finlandia ("Suomen Tasavallan Presidentti"; "Republiken Finlands President") adalah kepala negara Finlandia. Sang Presiden dipilih langsung oleh rakyat untuk masa jabatan selama enam tahun. Sejak tahun 1991, seorang presiden tidak boleh menjabat lebih dari dua kali berturut-turut. Menurut Konstitusi Finlandia, sang presiden haruslah warganegara Finlandia yang lahir di sana. Jabatan ini dibentuk melalui Undang-undang tahun 1919. Presiden saat ini adalah Sauli Niinistö yang menggantikan presiden sebelumnya Tarja Halonen pada Maret 2012.
Pemilihan.
Kandidat presiden dapat dinominasikan oleh partai-partai yang terdaftar, yang mendapatkan sekurang-kurangnya satu kursi dalam pemilihan parlementer sebelumnya. Seorang kandidat dapat juga dinominasikan oleh sekurangnya 20.000 suara warga negara. Antara 1919 dan 1988, presiden dipilih secara tidak langsung melalui "dewan pemilih" yang terdiri atas sejumlah anggota dewan yang dipilih rakyat dalam suatu pemilihan presiden. Pada pemilihan presiden tahun 1988 digunakan sistem pemilihan langsung dan tak langsung secara paralel: jika tak seorang kandidatpun berhasil mendapatkan suara mayoritas, maka Presiden akan dipilih oleh dewan pemilih yang dibentuk oleh pemilihan umum yang sama. Sejak 1994, presiden dipilih dengan melalui suara populer langsung.
Bila hanya satu orang kandidat yang dinominasikan, maka ia langsung menjadi Presiden tanpa melalui pemilihan umum. Bila tidak, maka putaran pertama pemungutan suara berlangsung pada hari Minggu ketiga Januari pada tahun pemilu. Pemilu diadakan dalanm dua tahap. Bila seorang kandidat mendapatkan lebih dari setengah dari semua suara yang dikumpulkan, maka ia terpilih menjadi Presiden. Kalau tak seorang kandidatpun memperoleh suara mayoritas dalam putaran pertama, maka dua calon teratas akan memperebutkan suara pada putaran kedua tiga minggu kemudian. Kandidat yang memperoleh suara terbanyak akan ditetapkan menjadi Presiden. Bila ternyata keduanya mendapatkan jumlah suara yang sama, maka pemenang akan ditentukan lewat undian. Dewan Negara mengukuhkan hasil pemilihan umum dan, bila perlu, menyelenggarakan undiannya. 
Ada sejumlah pemilihan presiden yang luar biasa. Presiden pertama, Kaarlo Juho Ståhlberg, dipilih oleh Parlemen karena aturan peralihan konstitusi. Pada 1940 dan 1943, dewan pemilih 1937 memilih Presiden, karena saat itu dirasakan bahwa pemilihan langsung oleh rakyat tidak dapat dilakukan karena adanya 
Perang Kelanjutan. Pada 1944 undang-undang khusus secara langsung mewajibkan bahwa Marsekal Mannerheim dipilih menjadi Presiden untuk masa enam tahun setelah Risto Ryti mengundurkan diri pada pertengahan jabatannya. Pada 1946, undang-undang khusus memberikan kuasa kepada Parlemen untuk memilih pengganti untuk mengisi sisa masa jabatan Mannerheim (hingga 1950), karena ia mengundurkan diri. Parlemen kemudian memilih Perdana Menteri Juho Kusti Paasikivi sebagai Presiden. Pada 1973, undang-undang khusus memperpanjang masa jabatan Presiden Urho Kekkonen empat tahun lagi hingga 1978.

</doc>
<doc id="27925" url="?curid=27925" title="Aturan Emas">
Aturan Emas

Istilah Aturan Emas (bahasa Inggris: Golden Rule) dapat menunjuk ke beberapa artikel Wikipedia di bawah ini:

</doc>
<doc id="27926" url="?curid=27926" title="Etika timbal balik">
Etika timbal balik

Aturan Emas atau etika timbal balik adalah:
, atau
Frase yang pertama dapat ditemukan di , dan frasa yang kedua dapat ditemukan pada . Injungsi mirip dapat ditemukan hampir di seluruh kebudayaan dan masyarakat, dan dengan sedikit pengecualian aturan ini adalah "denominator" umum bagi seluruh kode moral dan agama.
Aturan Emas jangan dibingungkan dengan aturan pembalasan setimpal seperti "mata ganti mata", keadilan retributif, atau hukum pembalasan "lex talionis". Aturan Emas bukan mengenai sebuah pembalasan, ia merupakan sebuah perlakuan terhadap orang lain dengan kehormatan dan pertimbangan yang sama seperti bagaimana seseorang mengharapkan orang lain memperlakukan diri Anda, atau dalam kata lain, perlakukan orang lain seperti Anda ingin diperlakukan.

</doc>
<doc id="27929" url="?curid=27929" title="Pencitraan resonansi magnetik">
Pencitraan resonansi magnetik

Pencitraan resonansi magnetik () ialah gambaran pencitraan bagian badan yang diambil dengan menggunakan daya magnet yang kuat mengelilingi anggota badan tersebut. Berbeda dengan "CT scan", MRI tidak menggunakan radiasi Sinar-X dan cocok untuk mendeteksi Jaringan Lunak, misalnya Kista ataupun Tumor yang masih sedikit, tetapi pencitraan dengan MRI lebih mahal daripada menggunakan CT scan.
Magnetic Resonance Imaging (MRI) merupakan suatu teknik yang digunakan untuk menghasilkan gambar organ dalam pada organisme hidup dan juga untuk menemukan jumlah kandungan air dalam struktur geologi. Biasa digunakan untuk menggambarkan secara patologi atau perubahan fisiologi otot hidup dan juga memperkirakan "ketelusan" batu kepada hidrokarbon.
Dengan ini, ciri-ciri anatomi yang jelas dapat dihasilkan. Pada pengobatan, MRI digunakan untuk membedakan otot patologi seperti "tumor" otak dibandingkan otot normal.
Cara kerja MRI.
Teknik ini bergantung kepada ciri tenang nuklei hidrogen yang dirangsang menggunakan magnet dalam air. Bahan contoh ditunjukkan seketika pada tenaga radio frekuensi, yang dengan kehadiran medan megnet, membuatkan nuklei dalam keadaan bertenaga tinggi. Ketika molekul kembali menurun kepada normal, tenaga akan dibebaskan ke sekitarnya, melalui proses yang dikenal sebagai relaksasi. Molekul bebas menurun pada ambang normal, tenang lebih pantas. Perbedaan antara kadar tenang merupakan asas gambar MRI—sebagai contoh, molekul air dalam darah bebas untuk tenang lebih pantas, dengan itu, tenang pada kadar berbeda berbanding molekul air dalam otot lain.
Penamaan MRI.
Walaupun perilaku nuklir atomik terhadap contoh adalah hal terpenting bagi teknik ini, akan tetapi penggunaan istilah nuklir dihindari. Hal ini dilakukan agar tidak menimbulkan kebingungan maupun kekhawatiran yang timbul sebagai akibat adanya kaitan antara perkataan "nuklir" dengan teknologi yang digunakan dalam senjata nuklir dan risiko bahan radioaktif.
Kelebihan MRI.
Salah satu kelebihan pencitraan MRI adalah, menurut pengetahuan pengobatan masa kini, tidak berbahaya kepada orang yang sakit. Dibandingkan dengan CT scans "computed axial tomography" yang menggunakan aksial tomografi berkomputer yang melibatkan dosis radiasi tertentu, MRI hanya menggunakan medan magnet kuat dan pancarannya tidak mengion dalam jalur frekuensi radio. Bagaimanapun, perlu diketahui bahwa pasien yang membawa benda asing logam (seperti serpihan peluru) atau implant tertanam (seperti tulang Titanium buatan, atau pacemaker) tidak boleh dipindai di dalam mesin MRI, disebabkan penggunaan medan megnet yang kuat.
Satu lagi kelebihan pencitraan MRI adalah kualitas gambar yang diperoleh biasanya mempunyai resolusi lebih baik berbanding CT Scan 16 slices, tetapi kini telah ada CT Scan 64 slices yang setiap pencacahannya hanya setebal Kartu Kredit dan juga telah ada CT Scan 256 slices. Di Indonesia masih banyak Rumah Sakit yang menggunakan CT Scan 16 slices dan itu sudah sangat memadai. Hanya saja CT Scan 64 slices memindai lebih cepat, 5 detik untuk Jantung dan 1 menit untuk seluruh tubuh dan tak perlu menahan nafas terlalu lama. MRI lebih cocok untuk memindai jaringan lunak, misalnya pencitraan otak dan syaraf tulang belakang, walaupun mesti dicatat bahwa CT scan kadangkala lebih berguna untuk mendeteksi cacat tulang belakang.
Membayangkan kepentingan asas dan aplikasi MRI dalam bidang pengobatan, Paul Lauterbur dan Sir Peter Mansfield dianugerahi Hadiah Nobel pada tahun 2003 dalam bidang Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuan mereka atas MRI.

</doc>
<doc id="27930" url="?curid=27930" title="Inci">
Inci

Inci adalah satuan Imperial untuk mengukur panjang. Swedia juga pernah mempunyai "inci desimal" menurut sistem metrik.
Menurut sebagian sumber, inci pada asalnya didefinisikan sebagai jarak antara ujung ibu jari dengan ruas pertama ibu jari. Sebagian sumber lain pula menyatakan pernah pada satu masa inci didefinisikan sebagai yard, dikatakan didefinisikan sebagai jarak antara hidung Raja Henry I dari Inggris hingga ibu jarinya. Terdapat dua belas inci dalam satu kaki, dan tiga kaki menjadi satu yard.
Perkataan bagi "inci" sama dengan perkataan "ibu jari" dalam beberapa bahasa. Bahasa Perancis: "pouce" inci, "pouce" ibu jari; bahasa Italia: "pollice" inci, "pollice" ibu jari; bahasa Spanyol: "pulgada" inci, "pulgar" ibu jari; bahasa Swedia: "tum" inci, "tumme" ibu jari. Dalam bahasa Belanda adalah sama: "duim" inci dan ibu jari.

</doc>
<doc id="27933" url="?curid=27933" title="Geronimo">
Geronimo

Geronimo (juga Goyaałé 'Orang yang Menguap' atau Goyathlay), (16 Juni 1829–17 Februari 1909) adalah seorang pemimpin bangsa Amerika Asli dari suku Apache yang lama berperang melawan pengambilan tanah milik suku Apache oleh para pemukim keturunan Eropa.

</doc>
