<doc id="4391" url="?curid=4391" title="Italia">
Italia

Italia (), resminya Republik Italia (), adalah sebuah negara kesatuan yang berbentuk republik dengan corak parlementer di Eropa Selatan. Italia berbatasan dengan Perancis, Swiss, Austria, dan Slovenia di sepanjang Pegunungan Alpen di utara. Selain Semenanjung Italia, negara ini juga meliputi Sisilia, dan Sardinia (dua pulau terbesar di Laut Tengah), beserta banyak pulau lain yang lebih kecil di selatan. Kawasan pesisir negara ini berhadapan dengan Laut Liguria, Laut Tirenia, Laut Ionia, dan Laut Adriatik yang kesemuanya berhubungan langsung dengan Laut Tengah. Negara merdeka San Marino, dan Vatikan adalah enklave di Italia, sedangkan Campione d'Italia adalah eksklave Italia di Swiss. Wilayah Italia meliputi kira-kira 301.338 km persegi, dan dipengaruhi oleh iklim sedang. Dengan populasi sejumlah 60,8 juta jiwa, Italia merupakan negara berpenduduk terbanyak kelima di Eropa, dan terbanyak ke-23 di dunia.
Roma, ibu kota Italia, selama berabad-abad lamanya telah menjadi pusat politik, dan keagamaan Barat, yakni sebagai ibu kota Kekaisaran Romawi, dan situs Tahta Suci. Setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi, Italia terus-menerus diserang oleh bangsa-bangsa asing, dari orang-orang Jermanik seperti Langobardi, dan Ostrogoth, sampai Bizantium, dan Norman, di samping yang lainnya. Berabad-abad kemudian, Italia menjadi tempat kelahiran republik-republik maritim, dan Renaisans, yakni gerakan intelektual yang penting dalam membentuk pemikiran bangsa Eropa. Pada abad ke-15, seiring meluasnya Renaisans, lagi-lagi Italia menjadi pusat budaya Dunia Barat, tetapi setelah beberapa kali terjadi Perang Italia pada abad ke-16, Italia menjadi di bawah dominasi kuasa asing, yaitu Perancis, Spanyol, dan Austria.
Pada sebagian besar sejarah pasca-Romawi, Italia terpecah-pecah menjadi beberapa kota, dan negara regional (seperti Republik Venesia, Kerajaan Sardinia, Kadipaten Milan, dan negara-negara kepausan). Setelah "Il Risorgimento", yakni serangkaian kerusuhan atau disebut pula perang kemerdekaan untuk mencapai unifikasi pada tahun 1861, diproklamasikanlah Kerajaan Italia yang hanya bertahan sampai tahun 1946, kemudian diikuti oleh 20 tahun fasisme yang berakhir seiring kekalahan pada Perang Dunia II, Italia kemudian berubah menjadi republik setelah referendum konstitusi. Pada akhir abad ke-19, selama Perang Dunia I sampai Perang Dunia II, Italia memiliki sebuah kekaisaran kolonial.
Italia modern adalah sebuah republik demokratis. Italia menduduki peringkat 24 negara termaju di dunia, dan termasuk dalam 10 besar negara dengan Indeks Kualitas Hidup terbaik di dunia pada tahun 2005. Pada tahun 2010, sebagai ekonomi terbesar ke-8 di dunia, Italia adalah negara dengan standar kehidupan yang sangat tinggi, Indeks Pembangunan Manusia-nya mencapai 0,854; dengan angka harapan hidup sebesar 81,4 tahun, dan memiliki PDB per kapita yang tinggi. Italia adalah anggota pendiri Uni Eropa, dan berada dalam Zona Euro. Italia adalah juga anggota G7, G8, G20, dan NATO. Italia memiliki cadangan emas ketiga terbesar di dunia, PDB (nominal) terbesar ke-8, PDB (KKB) terbesar ke-10, dan anggaran pemerintah ke-6 terbesar di dunia. Italia juga merupakan anggota pendiri Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi (OECD), Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), Majelis Eropa, dan Uni Eropa Barat; selain itu Italia turut serta dalam Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan Perjanjian Schengen. Italia memiliki anggaran pertahanan terbesar ke-9 di dunia, dan berbagi persenjataan nuklir bersama-sama NATO. Italia memiliki banyak Situs Warisan Dunia menurut UNESCO, dan merupakan negara kelima paling sering dikunjungi di seluruh dunia.
Italia memainkan peran penting dalam militer, kebudayaan, dan bidang diplomasi Eropa, dan dunia. Pengaruh politik, sosial, dan ekonomi negara ini di Eropa menjadikannya sebagai salah satu kekuatan utama di kawasan. Negara ini memiliki taraf pendidikan umum yang tinggi, dan merupakan negara yang sangat global.
Etimologi.
Asumsi-asumsi etimologi "Italia" sangatlah banyak, dan kumpulan tulisan solusi yang diajukan oleh sejarawan, dan bahasawan sangatlah panjang-lebar. Menurut salah satu penjelasan yang lebih umum, istilah "Italia", dari bahasa Latin: "Italia", dipinjam melalui bahasa Yunani dari bahasa Oska "Víteliú" yang berarti "tanah anak sapi" (bandingkan: Latin "vitulus" "anak sapi", bahasa Umbria "vitlo" "anak sapi"). Banteng atau sapi pernah menjadi simbol suku-suku di Italia selatan, dan seringkali dilukiskan menyeruduk serigala Romawi sebagai simbol keengganan menyerahkan kemerdekaan Italia selama Perang Sosial berlangsung. Sejarawan Yunani Dionysios dari Halikarnassos menyatakan sebuah risalah bersama-sama dengan legenda bahwa Italia dinamai sedemikian untuk menghormati Italus seperti yang disebutkan Aristoteles, dan Thukidides.
Nama "Italia" mulanya hanya digunakan untuk menyebut kawasan yang kini disebut Italia Selatan, menurut Antiokus dari Sirakusa, bagian selatan Semenanjung Bruttium (kini Calabria, Provinsi Reggio, dan bagian dari Provinsi Catanzaro, dan Provinsi Vibo Valentia). Tetapi pada zaman Antiokus ini Enotri, dan Italia menjadi sinonim, dan nama ini juga berlaku bagi sebagian besar Lucania. Orang Yunani lama kelamaan menerapkan nama "Italia" pada wilayah yang lebih luas, tetapi pada masa berkuasanya Kaisar Augustus (akhir abad ke-1 SM) istilah ini berlaku meluas meliputi seluruh semenanjung sampai Pegunungan Alpen.
Sejarah.
Prasejarah dan zaman kuno.
Hasil penggalian di seluruh Italia telah berhasil mengungkapkan kehadiran Neanderthal yang telah ada sejak zaman Paleolitikum, kira-kira 200.000 tahun yang lalu, Manusia modern hadir pada kira-kira 40.000 tahun yang lalu. Masyarakat kuno Italia pra-Romawi – seperti orang Umbria, orang Latin (asal tumbuh-kembangnya orang Romawi), orang Volski, orang Samnium, orang Kelt, dan orang Liguria yang mendiami Italia bagian utara, dan banyak lagi yang lainnya – merupakan orang Indo-Eropa; masyarakat historis utama yang tidak termasuk Indo-Eropa adalah orang Etruskan, orang Elimi, orang Sikani di Sisilia, dan orang prasejarah Sardinia.
Antara abad ke-17, dan ke-11 SM orang Yunani Mykenai menjalin hubungan dengan Italia, dan pada abad ke-8, dan ke-7 SM koloni-koloni Yunani didirikan di sepanjang pesisir Sisilia, dan bagian selatan Semenanjung Italia menjadi dikenal sebagai Yunani Besar. Juga orang Funisia mendirikan koloni-koloni di pesisir Sardinia, dan Sisilia.
Romawi Kuno pada mulanya merupakan komunitas kecil pertanian yang ditemukan pada kira-kira abad ke-8 SM, yang berkembang selama berabad-abad menjadi kekaisaran yang megah yang meliputi seluruh kawasan Laut Tengah, di mana kebudayaan Yunani Kuno, dan Romawi Kuno melebur menjadi satu peradaban. Peradaban ini cukup berpengaruh, dan peninggalannya dapat dirasakan di seluruh dunia. Romawi Kuno sangat berpengaruh bagi, dan meninggalkan jejak-jejaknya dalam pemerintahan, hukum, politik, administrasi, kota, rekayasa, filsafat, arsitektur, dan seni modern, menjadi fondasi bagi peradaban Barat. Keruntuhan yang berlangsung perlahan sejak akhir abad ke-2 Masehi, kekaisaran ini pada akhirnya pecah menjadi dua bagian pada tahun 395 Masehi: Kekaisaran Romawi Barat, dan Kekaisaran Romawi Timur. Bagian barat – di bawah tekanan bangsa Franka, Vandal, Hun, Goth, dan bangsa-bangsa lain dari Eropa Timur – akhirnya pecah pada tahun 476 Masehi, ketika kaisar terakhir Romawi Barat digulingkan oleh pemimpin bangsa Barbar, Odoaker.
Abad Pertengahan.
Setelah runtuhnya Roma, Italia ditaklukkan oleh suku Jermanik (Ostrogoth), tetapi pada abad ke-6 Kaisar Romawi Timur/Bizantium (Yustinianus) menaklukkannya. Serbuan suku Jermanik lainnya (yakni orang Langobardi) pada akhir abad yang sama mempersempit keujudan Bizantium menjadi hanya satu jalur daratan Ravenna, dan Roma, ditambah daratan-daratan lainnya di selatan Italia, menghancurkan kesatuan semenanjung Italia sampai tahun 1870.
Para penguasa Langobardi di utara, dan tengah Italia diserap ke dalam Kerajaan Franka oleh Charlemagne pada akhir abad ke-8. Raja-raja Franka juga membantu pembentukan negara-negara kepausan di Italia tengah, terbentang dari Roma sampai Ravenna, meskipun selama sebagian besar Abad Pertengahan Kepausan secara efektif hanya mengendalikan Latium. Keberadaan negara teokratis ini terentang selama berabad-abad penyatuan semenanjung. Sampai abad ke-13, politik Italia didominasi oleh hubungan antara para Kaisar Romawi Suci Jerman, dan para paus, dengan sebagian besar kota-kota di Italia berpihak kepada yang terdahulu ("Ghibellini") atau kepada ("Guelfi") demi kenyamanan sesaat.
Pada masa kekosongan kekuasaan ini Italia menyaksikan munculnya lembaga yang tak-lazim, komune abad pertengahan. Dalam kondisi-kondisi anarkis yang seringkali berlaku di berbagai negara-kota di Italia pada abad pertengahan, masyarakat menata mereka sendiri untuk merestorasi ketertiban, dan melucuti para elite yang saling bermusuhan. Pada abad ke-12, sebuah liga komune, Liga Langobardi, menaklukkan kaisar Jerman, Frederick Barbarossa, dan menjadi titik awal bagi proses pemberian kemerdekaan yang efektif bagi sebagian besar kota di Italia bagian utara, dan tengah. Meskipun adanya kehancuran yang disebabkan oleh berbagai peperangan, Italia masih terpelihara, khususnya di bagian utara, dan tengah, suatu peradaban perkotaan yang lebih maju.
Pada periode yang sama, Italia menyaksikan munculnya beberapa republik maritim, yang paling terkenal adalah Republik Venesia, Republik Genoa, Republik Pisa, dan Republik Amalfi. Terlibat dalam beberapa Perang Salib, mereka mengambil keuntungan dalam hal peluang dagang, dan politik. Venesia, dan Genoa segera setelah itu menjadi gerbang utama Eropa untuk berdagang dengan Dunia Timur, mendirikan koloni-koloni hingga sejauh Laut Hitam, dan seringkali mengontrol sebagian besar perdagangan dengan Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium), dan Dunia Islam Timur Tengah. Daerah Savoy memperluas wilayahnya sampai semenanjung pada Abad Pertengahan Akhir, sementara Firenze berkembang menjadi sebuah negara-kota perdagangan, dan keuangan yang sangat terorganisasi, dan menjadi ibu kota Eropa untuk komoditas sutera, wol, perbankan, dan perhiasan.
Di selatan, Sisilia Bizantium menjadi emirat Islam pada abad ke-9, yang berkembang sampai orang Norman-Italia menaklukkannya pada akhir abad ke-11 beserta sebagian besar negara Langobardi, dan Bizantium di Italia bagian selatan. Melalui serangkaian peristiwa yang kompleks, Italia bagian selatan berkembang sebagai sebuah kerajaan yang bersatu, pertama di bawah Wangsa Hohenstaufen, kemudian di bawah Wangsa Kapetia Anjou dan, dari abad ke-15, Wangsa Aragon (meskipun Sisilia adalah sebuah kerajaan orang Aragon yang terpisah sejak akhir abad ke-13 sampai abad ke-15). Di Sardinia, bekas provinsi-provinsi Bizantium menjadi negara-negara merdeka yang dikenali sebagai giudicati (wilayah para hakim), meskipun sebagian besar pulau ini berada di bawah kendali orang Genoa, dan orang Pisa hingga orang Aragon menaklukkannya pada abad ke-15.
Modern dini.
Kematian Hitam yang bersifat pandemik pada tahun 1348 meninggalkan jejaknya di Italia dengan membunuh sepertiga populasi. Meski demikian, kepulihan dari bencana Kematian Hitam justru memicu kebangkitan kota-kota, perdagangan, dan ekonomi yang begitu hebatnya merangsang tahapan-tahapan Humanisme, dan Renaisans, pergerakan kebudayaan yang kedua-duanya lahir di semenanjung ini, dan kemudian menyebar ke seluruh Eropa.
Pada abad ke-14, dan ke-15, Italia bagian tengah, dan hulu-selatan terbagi ke dalam sejumlah negara kota yang saling berperang, sementara daerah-daerah lain di semenanjung ini dikuasai oleh Napoli, dan negara-negara kepausan yang lebih besar. Yang terkuat di antara negara-negara kota ini mencaplok wilayah-wilayah di sekitarnya yang melahirkan "signoria", yakni negara-negara regional yang dipimpin oleh keluarga-keluarga saudagar yang mendirikan wangsa-wangsa lokal. Didominasi oleh para oligarki saudagar, mereka menikmati kemajuan seni, akademi yang terpelihara, dan kebebasan relatif. Peperangan antar-negara di kawasan ini adalah hal biasa, serbuan dari luar Italia mengurung ke serangan-serangan sporadis para Kaisar Romawi Suci. Perang-perang ini utamanya diperjuangkan oleh para tentara saudagar yang disebut sebagai "Condottiere", kumpulan serdadu dari seluruh Eropa, tetapi khususnya Jerman, dan Swiss, yang dipimpin oleh para kapten Italia.
Puluhan tahun lamanya peperangan telah mengantarkan Republik Firenze, Kadipaten Milan, dan Republik Venesia tumbuh sebagai para pemain dominan yang menyetujui Perjanjian Lodi pada tahun 1454, yang menyaksikan ketenangan relatif hadir di kawasan ini untuk kali pertama selama berabad-abad. Perdamaian ini berjalan selama empat puluh tahun ke depan, dan hegemoni Venesia yang tak terbantahkan atas lautan juga telah membawa perdamaian yang belum pernah terjadi sebelumnya selama abad ke-15. Renaisans Italia mencapai puncaknya pada pertengahan abad ke-16 ketika serbuan-serbuan asing telah menjerumuskan kawasan ini ke dalam pergolakan Peperangan Italia. Bagaimanapun, gagasan, dan ideal Renaisans tetap bertahan, dan bahkan terus menyebar ke wilayah Eropa lainnya, mengilhami Renaisans Utara, dan Renaisans Inggris. Sementara itu, Penjelajahan Kristoforus Kolombus, penemuan rute-rute baru menuju Asia oleh orang Portugis, dan bangkitnya Kesultanan Utsmaniyah—semua faktor yang mengikis dominansi Italia tradisional dalam perdagangan dengan Dunia Timur – mulai memundurkan ekonomi semenanjung.
Setelah Peperangan Italia (1494-1559), Italia menyaksikan sebuah periode perdamaian yang relatif panjang, pertama di bawah Spanyol Habsburg (1559-1713), dan kemudian di bawah Habsburg Austria (1713-1796). Wabah berulang-kali kembali menghantui Italia pada abad ke-14 sampai ke-17. Pada paro pertama abad ke-17, sebuah wabah didaku telah merenggut 1,7 juta korban, atau kira-kira 14% populasi Italia. Ketika Spanyol mengalami kemunduran pada abad ke-17, hal yang sama terjadi pula pada wilayah jajahannya di Italia, yakni Napoli, Sisilia, Sardinia, dan Milan. Italia Selatan mengalami kejatuhan, kemandekan, dan putus hubungan dengan peristiwa-peristiwa penting di Eropa. Kendati demikian, Italia tetap memberikan sumbangsihnya bagi kebudayaan Eropa, dengan melahirkan Gaya Barok.
Pada abad ke-18, sebagai dampak dari Perang Suksesi Spanyol, Austria menggantikan Spanyol sebagai kuasa asing yang dominan, sementara Wangsa Savoy tumbuh sebagai kuasa utama regional yang meluas hingga ke Piemonte, dan Sardinia. Pada abad ini, gagasan tentang Pencerahan memengaruhi para penguasa Italia, meretas jalan menuju reformasi yang memulakan pemulihan ekonomi di Tuskani, dan Italia utara.
Pada masa Peperangan era Napoleon, bagian utara, dan tengah negara ini diduduki, dan kemudian sebagiannya dicaplok ke dalam Kekaisaran, dan sebagiannya lagi disusun sebagai sebuah Kerajaan Italia yang baru—sebenarnya sebagai negara boneka dari Kekaisaran Perancis— sementara paro selatan semenanjung diurus oleh Joachim Murat, saudara ipar Napoleon, yang ditabalkan sebagai Raja Napoli. Pada tahun 1814 Kongres Wina merestorasi situasi pada penghujung abad ke-18, tetapi ideal-ideal Revolusi Perancis tidak dapat dihapus.
Penyatuan Italia dan Italia Liberal.
Pendirian Kerajaan Italia merupakan hasil dari upaya-upaya yang dilakukan para nasionalis Italia, dan pengikut kerajaan yang setia kepada Wangsa Savoy untuk mendirikan sebuah negara persatuan yang mencakupi semua wilayah di Semenanjung Italia. Dalam konteks revolusi liberal 1848 yang menyapu seluruh Eropa, sebuah perang yang gagal dideklarasikan oleh Austria. Kerajaan Sardinia lagi-lagi menyerang Kekaisaran Austria dalam Perang Kemerdekaan Italia Kedua pada tahun 1859, dengan bantuan dari Perancis, yang berdampak pada dibebaskannya Langobardi.
Pada tahun 1860–1861, Giuseppe Garibaldi memimpin kendali menuju penyatuan di Napoli, dan Sisilia, membolehkan pemerintah Sardinia yang dipimpin oleh Camillo Benso mendeklarasikan sebuah kerajaan Italia yang bersatu pada tanggal 17 Maret 1861. Pada tahun 1866, Viktor Imanuel II bersekutu dengan Prusia pada Perang Austria-Prusia, berperang dalam Perang Kemerdekaan Italia Ketiga yang membolehkan Italia mencaplok Venesia. Akhirnya, ketika Perancis yang sedang dalam Perang Perancis-Prusia pada 1870 mengabaikan garnisunnya di Roma, Wangsa Savoy sigap mengisi kekosongan keuasaan dengan mengambil-alih Negara-Negara Kepausan.
Statuta Albertino Sardinia tahun 1848, diberlakukan meluas ke seluruh Kerajaan Italia pada tahun 1861, menyediakan kebebasan asasi, tetapi undang-undang elektoral mengecualikan golongan-golongan tak-berpunya, dan tak-terdidik dari pemilihan umum. Pemerintah kerajaan baru mengambil tempat dalam suatu kerangka monarki konstitusional parlementer yang didominasi oleh kaum liberal. Pada tahun 1913, ketentuan usia hak pilih bagi laki-laki diterima. Ketika Italia Utara terindustrialisasi dengan cepat, wilayah Italia Selatan, dan perdesaan Utara masih belum terbangun, dan mengalami kelebihan penduduk, keadaan ini memaksa jutaan orang berhijrah, sementara Partai Sosialis Italia semakin menguat, menantang kemapanan kaum konservatif, dan liberal-tradisional.
Sejak dua dasawarsa terakhir pada abad ke-19, Italia berkembang menjadi kuasa kolonial dengan memaksa Somalia, Eritrea, dan kemudian Libya, dan Dodecanese untuk berada di bawah kekuasaannya. Pada Perang Dunia I, Italia awalnya tak-memihak, tetapi pada tahun 1915 Italia menandatangani perjanjian rahasia, yaitu Traktat London, memasuki Entente Tiga dengan ketentuan akan menerima Trento, Trieste, Istria, dan Dalmasia dari Austria-Hongaria—juga beberapa bagian Kesultanan Utsmaniyah. Pada Perang Dunia I, lebih dari 650.000 serdadu Italia gugur, dan ekonomi mengalami keruntuhan. Di bawah beberapa perjanjian damai, yakni Traktat Saint-Germain-en-Laye (1919), Traktat Rapallo (1920), dan Traktat Roma (1924), Italia memperoleh sebagian besar wilayah terjanji, termasuk pelabuhan Hongaria Fiume, tetapi tidak Dalmasia (kecuali Zara), membolehkan para nasionalis mendefinisikan kejayaan ini sebagai "kejayaan terpotong".
Rezim fasis.
Pergolakan setelah kehancuran akibat Perang Dunia I, diilhami oleh Revolusi Rusia, mengarah pada huru-hara, dan kekacauan. Mengkhawatiri akan meletusnya revolusi sosialis, kaum liberal yang mapan mulai menyokong Partai Fasis Nasional yang dipimpin oleh Benito Mussolini. Pada bulan Oktober 1922 fasis mengupayakan sebuah kudeta ("Mars di Roma"), didukung oleh Raja Viktor Imanuel III. Beberapa tahun kemudian, Mussolini melarang semua partai politik, dan mengekang kebebasan perseorangan, dengan kata lain dia memberlakukan kediktatoran.
Pada tahun 1935, Mussolini menyerang Ethiopia, yang menghasilkan pengucilan internasional, dan menyebabkan ditariknya keanggotaan Italia dari Liga Bangsa-Bangsa. Sebagai konsekuensinya, Italia bersekutu dengan NAZI Jerman, dan Kekaisaran Jepang, dan sangat mendukung Franco dalam Perang Saudara Spanyol. Pada tahun 1939, Italia menduduki Albania, sebuah protektorat "de facto" selama beberapa dasawarsa, dan ikut serta dalam Perang Dunia II pada bulan Juni 1940 di pihak Blok Poros. Seperti Blitzkrieg, tindakan Hitler di Polandia, dan Perancis, Mussolini menginginkan kejayaan sesegera mungkin dalam menyerang Yunani pada bulan Oktober 1940, tetapi dipaksa untuk menerima kebuntuan yang memalukan setelah beberapa bulan lamanya. Pada saat yang sama, setelah menaklukkan Somaliland Britania, dan sebagian Mesir, bangsa Italia melihat serangan balik Sekutu yang menyebabkan hilangnya kepemilikan mereka di Afrika.
Italia kemudian diserang oleh Sekutu pada bulan Juli 1943, yang berdampak pada limbungnya rezim Fasis, dan jatuhnya Mussolini. Pada bulan September 1943, Italia menyerah. Negara ini masih menjadi medan perang bagi beberapa pertempuran berikutnya, karena Sekutu bergerak maju dari selatan ketika utara merupakan basis bagi fasis Italia, dan tentara NAZI Jerman, juga diperangi oleh gerakan resistensi Italia. Permusuhan berakhir pada tanggal 2 Mei 1945. Hampir setengah juga orang Italia (termasuk masyarakat sipil) tewas karena konflik, dan ekonomi Italia hancur lebur; pendapatan per kapita pada tahun 1944 adalah yang terendah sejak permulaan abad ke-20.
Republik Italia.
Italia menjadi republik setelah suksesnya referendum konstitusi yang diselenggarakan pada tanggal 2 Juni 1946, suatu hari yang kelak dirayakan sebagai Hari Republik. Hari itu juga menjadi kali pertama perempuan Italia diizinkan untuk menyalurkan suaranya. Putera dari Viktor Imanuel III, yakni Umberto II, dipaksa untuk turun takhta, dan dibuang. Konstitusi Republik disahkan pada tanggal 1 Januari 1948. Di bawah Perjanjian Perdamaian Paris 1947, sebagian besar Venezia Giulia terlepas ke genggaman Yugoslavia, dan setelah itu, Wilayah Bebas Trieste dibagi kepada kedua-dua negara.
Kekhawatiran para pemilik suara di Italia akan kemungkinan pengambilalihan kekuasaan oleh Komunis terbukti penting bagi hasil elektoral hak pilih universal pertama pada tanggal 18 April 1948, ketika Demokrat Kristen, di bawah kepemimpinan Alcide De Gasperi, meraih kemenangan limpasan. Sebagai akibatnya, pada tahun 1949 Italia menjadi anggota NATO. Rencana Marshall membantu memulihkan ekonomi Italia, yang sampai akhir dasawarsa 1960-an, menikmati periode pertumbuhan ekonomi berkelanjutan, yang biasa disebut "Keajaiban Ekonomi". Pada tahun 1957, Italia merupakan anggota pendiri Komunitas Eropa (EEC), cikal bakal Uni Eropa (EU) pada tahun 1993.
Sejak akhir 1960-an sampai awal 1980-an, negara ini mengalami Periode Timah Panas, suatu periode yang dicirikan oleh krisis ekonomi (khususnya setelah krisis minyak 1973), konflik sosial yang meluas, dan pembantaian teroris yang dilakukan oleh kelompok-kelompok ekstremis oposisi, dengan dugaan adanya keterlibatan intelijen Amerika Serikat. Periode Timah Panas memuncak dalam pembunuhan pemimpin Demokrat Kristen, Aldo Moro, pada tahun 1978, dan dalam pembantaian di stasiun kereta api Bologna pada tahun 1980, di mana 85 orang tewas; peristiwa ini sangat memengaruhi seluruh Italia.
Pada dasawarsa 1980-an, untuk kali pertama sejak tahun 1945, dua pemerintahan dipimpin oleh perdana menteri yang bukan berasal dari Demokrat Kristen: yang pertama liberal (Giovanni Spadolini), dan yang kedua sosialis (Bettino Craxi); tetapi Demokrat Kristen masih menjadi partai utama pemerintah. Pada masa pemerintahan Craxi, ekonomi terpulihkan, dan Italia menjadi bangsa industri terbesar kelima di dunia, mampu memasuki kelompok G7. Meskipun demikian, akibat dari kebijakannya, utang nasional Italia membengkak pada zaman Craxi, melampaui 100% dari PDB.
Pada awal dasawarsa 1990-an, Italia menghadapi tantangan yang signifikan, ketika pemilik suara - yang dikecewakan oleh kelumpuhan politik, utang publik besar-besaran, dan sistem korupsi yang meluas (dikenal sebagai "Tangentopoli"), yang terungkap oleh penyelidikan 'Tangan Bersih' – menuntut reformasi radikal. Skandal-skandal melibatkan semua partai besar, khususnya mereka yang ada dalam koalisi pemerintah: Demokrat Kristen, yang berkuasa selama hampir 50 tahun, menjalani beberapa krisis, dan bahkan sebenarnya bubar, terpecah menjadi beberapa faksi. Komunis menyusun ulang kekuatannya sebagai kekuatan Demokrasi Sosial. Pada dasawarsa 1990-an, dan 2000-an, koalisi kanan-tengah (didominasi oleh raja media Silvio Berlusconi), dan kiri-tengah secara bergantian memerintah negara ini, yang memasuki periode kemandekan ekonomi yang berkepanjangan.
Geografi.
Italia terletak di Eropa Selatan, dan terdiri dari Semenanjung Italia yang berbentuk sepatu bot, dan sejumlah pulau termasuk dua yang terbesar, Sisilia, dan Sardinia. Italia terletak antara 35°LU, dan 47°LU, dan 6°BT, dan 19°BT.
Luas keseluruhan negara ini adalah 301.230 km², 294.020 km² di antaranya adalah daratan, dan 7.210 km² sisanya adalah perairan. Termasuk pulau-pulaunya, Italia memiliki total garis pantai, dan perbatasan sepanjang 7.600 km; yaitu di Laut Adriatik, Laut Ionia, Laut Tirenia (740 km), dan perbatasan dengan Perancis (488 km), Austria (430 km), Slovenia (232 km), dan Swiss (740 km); serta San Marino (39 km), dan Vatikan (3,2 km), kedua-duanya merupakan enklave.
Pegunungan Apennini membentuk tulang punggung semenanjung, dan Alpen membentuk perbatasan di utara, di mana titik tertinggi Italia terletak di Mont Blanc (4.810 m). Sungai Po, yakni sungai terpanjang di Italia (652 km), mengalir dari Alpen di perbatasan barat dengan Perancis, dan melintasi Lembah Po menuju Laut Adriatik. Lima danau terbesar menurut ukurannya adalah: Danau Garda (367,94 km²), Danau Maggiore (212,51 km², berbagi dengan Swiss), Danau Como (145,9 km²), Danau Trasimeno (124,29 km²), dan Danau Bolsena (113,55 km²).
Negara ini terletak di titik pertemuan Lempeng Eurasia, dan Lempeng Afrika, menyebabkan banyaknya aktivitas gempa bumi, dan kegunungapian. Terdapat 14 gunung berapi di Italia, empat di antaranya masih aktif: Gunung Etna (situs tradisional mitologi pandai besi Vulkanus), Stromboli, Vulcano, dan Vesuvius. Vesuvius adalah satu-satunya gunung berapi yang masih aktif di Benua Eropa, dan yang paling terkenal dari bencana yang dihasilkannya, Pompeii, dan Herculaneum. Beberapa pulau, dan bukit telah terbentuk oleh karena aktivitas kegunungapian, dan masih terdapat kaldera aktif besar, yaitu Campi Flegrei di sebelah utara-barat Napoli.
Meskipun negara ini meliputi Semenanjung Italia, dan sebagian besar cekungan Alpen selatan, beberapa wilayah Italia melampaui cekungan Alpen, dan beberapa pulau terletak di luar paparan benua Eurasia. Wilayah yang dimaksud adalah "komune": Livigno, Sesto, San Candido, Dobbiaco (sebagian), Chiusaforte, Tarvisio, Curon Venosta (sebagian), yang kesemuanya merupakan bagian dari cekungan Donau, sementara Val di Lei meliputi sebagian cekungan Rhein, dan pulau Lampedusa, dan Lampione termasuk dalam paparan benua Afrika.
Lingkungan.
Setelah pertumbuhan industrinya yang cepat, Italia cukup lama berhadapan dengan masalah-masalah lingkungan. Setelah beberapa perbaikan, kini Italia menempati peringkat ke-84 di dunia untuk kelestarian ekologinya. Taman nasional meliputi kira-kira lima persen wilayah negara ini. Dalam dasawarsa terakhir, Italia telah menjadi salah satu produsen energi terbarukan terkemuka dunia, menempati peringkat terbesar ke-4 dunia dalam hal kapasitas energi surya terpasang, dan pemilik kapasitas energi angin terbesar ke-6 di dunia pada tahun 2010. Energi-energi terbarukan kini menyumbang kira-kira 12% konsumsi energi akhir, dan primer total di Italia, dengan sebaran sasaran masa depan sebesar 17% untuk tahun 2020.
Meskipun demikian, pencemaran udara masih menjadi masalah yang buruk, khususnya di wilayah utara yang lebih terindustrialisasi, mencapai peringkat ke-10 dunia dalam hal emisi karbondioksida industri pada dasawarsa 1990-an. Italia adalah produsen karbondioksida terbesar ke-12. Kepadatan, dan kemacetan lalu lintas di kawasan metropolitan terbesar terus saja menyebabkan rusaknya lingkungan, dan mencuatnya isu-isu kesehatan, meskipun taraf kabut-asap telah diturunkan secara dramatis sejak dasawarsa 1970-an, dan 1980-an, dan kehadiran kabut-asap menjadi fenomena yang semakin langka, dan taraf sulfur dioksida menurun.
Ada banyak batang air, dan pantai yang juga tercemari oleh kegiatan industri, dan pertanian, sementara oleh karena naiknya permukaan laut, Venesia rutin mengalami banjir dalam beberapa tahun terakhir ini. Limbah yang dibuang dari kegiatan industri tidak selalu memenuhi standar hukum, dan telah memicu dampak kesehatan permanen bagi penduduk di daerah-daerah yang terpengaruh, seperti dalam kasus Bencana Seveso. Negara ini juga mengoperasikan beberap reaktor nuklir pada tahun 1963 sampai 1990, tetapi setelah Bencana Chernobyl, dan referendum tahun 1987 program nuklir dihentikan, sebuah keputusan yang dijungkirbalikkan oleh pemerintah pada tahun 2008, yang merencanakan pembangunan sampai empat pusat pembangkit listrik tenaga nuklir, dengan teknologi Perancis. Ini pada gilirannya dihantam oleh sebuah referendum menyusul terjadinya bencana nuklir Fukushima Daiichi. Penggundulan hutan, pembangunan gedung ilegal, dan kebijakan pengelolaan lahan yang buruk telah menyebabkan erosi yang signifikan di seluruh kawasan pegunungan di Italia, dan memicu bencana-bencana ekologis besar seperti banjir Waduk Vayon tahun 1963, Sarno tahun 1998, dan tanah longsor Messina tahun 2009.
Iklim.
Iklim di Italia sangat beraneka ragam, ini dipengaruhi oleh bentuk semenanjung yang besar, dan membujur, dan sebagian besarnya bergunung-gunung. Di sebagian besar pedalaman utara, dan tengah, iklim merentang dari subtropis basah sampai kontinental basah, dan iklim lautan. Secara khusus, iklim di wilayah geografis Lembah Po adalah kontinental, dengan musim dingin yang keras, dan musim panas yang terik. Wilayah pesisir Liguria, Toskana, dan sebagian besar Italia Selatan pada umumnya memenuhi stereotip iklim mediterania (klasifikasi iklim Köppen Csa). Kondisi di wilayah pesisir semenanjung bisa sangat berbeda dibandingkan daratan tinggi, dan lembah di pedalaman, khususnya pada musim dingin ketika daratan tinggi cenderung lebih dingin, lembap, dan seringkali bersalju. Kawasan pesisir memiliki musim dingin yang sedang, dan musim panas yang umumnya hangat, dan kering, meskipun lembah-lembah di daratan rendah bisa menjadi cukup terik pada musim panas. Suhu rata-rata musim dingin bervariasi dari 0 °C di Alpen sampai 12 °C di Sisilia, sedangkan pada musim panas suhu bervariasi dari 20 °C sampai 30 °C atau lebih.
Politik.
Italia telah menjadi republik parlementer kesatuan sejak tanggal 2 Juni 1946, ketika monarki dihapuskan oleh sebuah referendum konstitusi. Presiden Republik Italia ("Presidente della Repubblica"), sekarang Giorgio Napolitano sejak tahun 2006, merupakan kepala negara Italia. Presiden dipilih untuk mengemban amanah tunggal selama tujuh tahun oleh Parlemen Italia dalam sesi gabungan. Italia memiliki konstitusi demokratis tertulis, sebagai hasil karya Majelis Konstituante yang dibentuk oleh perwakilan dari semua kekuatan anti-fasis yang bersumbangsih bagi kekalahan NAZI, dan Fasis dalam perang saudara.
Pemerintahan.
Italia memiliki pemerintahan parlementer berdasarkan sistem pemungutan suara proporsional. Parlemen Italia merupakan parlemen bikameral sempurna: kedua-dua kamarnya, Dewan Perwakilan Rakyat (yang berapat di Palazzo Montecitorio), dan Senat Republik (yang berapat di Palazzo Madama), memiliki kekuatan yang sama. Perdana Menteri, resminya Presiden Dewan Menteri ("Presidente del Consiglio dei Ministri"), adalah kepala pemerintahan Italia. Perdana Menteri, dan kabinet diangkat oleh Presiden Republik, tetapi harus melalui pemungutan suara kepercayaan di dalam Parlemen untuk dapat bertugas.
Sementara fungsinya serupa dengan sebagian besar sistem parlementer lainnya, Perdana Menteri Italia memiliki otoritas yang lebih lemah daripada beberapa rekan sejawatnya. Perdana menteri tidak diberi kekuasaan untuk meminta pembubaran Parlemen atau memberhentikan menteri (yang justru menjadi hak prerogatif eksklusif Presiden Republik), dan harus menerima suara persetujuan dari Dewan Menteri—yang memegang kekuasaan eksekutif efektif—untuk menjalankan sebagian besar aktivitas politiknya.
Setelah berhentinya Silvio Berlusconi pada tanggal 12 November 2011, ekonom Mario Monti telah ditunjuk sebagai Perdana Menteri teknokratis. Empat partai politik terbesar di Italia adalah Rakyat Kebebasan, Partai Demokrat, Liga Utara, dan Italia dei Valori. Pada pemilihan umum 2008 empat partai ini meraih 590 dari 630 kursi yang tersedia dalam Dewan Perwakilan Rakyat, dan 308 dari 315 kursi yang tersedia dalam Senat Republik.
Sebagian besar kursi yang tersisa diraih oleh partai-partai kecil yang hanya ikut serta dalam pemilihan umum di sebagian wilayah Italia, misalnya Partai Rakyat Tirol Selatan, dan Gerakan untuk Otonomi. Meskipun demikian, selama tiga tahun terakhir, sebuah kubu yang juga disebut "Kutub Ketiga" mulai tumbuh, yakni gabungan Demokrat Kristen UDC dengan beberapa anggota parlemen yang tak sepakat yang berasal dari kabinet Berlusconi.
Kekhasan Parlemen Italia adalah bahwa sebagian perwakilan dialokasikan untuk warga negara Italia yang menetap di luar negeri: 12 Wakil Rakyat, dan 6 Senator dipilih dalam empat daerah pemilihan seberang lautan yang berbeda. Selain itu, Senat Italia juga dicirikan oleh adanya sedikit senator seumur hidup, yang diangkat oleh Presiden "atas jasa kepahlawanan yang luar biasa dalam bidang sosial, keilmuan, kesenian, atau kesusasteraan". Mantan Presiden Republik adalah senator seumur hidup "ex officio" (karena jabatannya).
Pada 22 Februari 2014, Matteo Renzi ditunjuk sebagai Perdana Menteri Italia, ia menggantikan Enrico Letta. Mantan wali kota Florence ini menjadi perdana menteri termuda Italia yaitu dalam usia 39 tahun. Ia dilantik oleh Presien Giorgio Napolitano di istana kepresidenan Roma. Pada 31 Januari 2015, Matteo Renzi memilih Sergio Mattarella sebagai Presiden Italia yang ke-12, menggantikan Giorgio Napolitano. Sebelumnya Mattarella adalah seorang hakim konstitusi dari Provinsi Sicilia.
Hukum dan peradilan pidana.
Sistem peradilan Italia didasarkan pada hukum Romawi yang dimodifikasi oleh undang-undang Napoleon, dan statuta-statuta yang lebih baru. Mahkamah Agung Kasasi adalah pengadilan tertinggi di Italia, untuk perkara banding pidana maupun perdata. Mahkamah Konstitusi Italia ("Corte Costituzionale") berperan pada penyelarasan undang-undang dengan konstitusi, dan merupakan terobosan baru setelah Perang Dunia II. Sejak kehadiran mereka pada pertengahan abad ke-19, kejahatan terorganisasi di Italia, dan organisasi kriminal telah menyusupi kehidupan sosial, dan ekonomi di banyak wilayah di Italia Selatan, yang paling parah adalah Mafia Sisilia, yang kemudian meluas ke beberapa negara lain, termasuk Amerika Serikat. Pendapatan mafia mungkin mencapai 9% dari PDB Italia.
Sebuah laporan dari tahun 2009 mengidentifikasi 610 komune dengan kehadiran mafia yang begitu kuat, di mana 13 juta orang Italia menetap, dan 14,6% dari PDB Italia dihasilkan. 'Ndrangheta dari Calabria, kini mungkin menjadi sindikat kejahatan yang paling kuat di Italia, menyumbang 3% PDB negara. Meskipun demikian, dengan angka 0,013 untuk setiap 1.000 orang, Italia hanya menempati peringkat ke-47 tertinggi dalam hal jumlah pembunuhan (dalam kelompok yang terdiri dari 62 negara), dan peringkat ke-43 tertinggi dalam hal banyaknya pemerkosaan untuk setiap 1.000 orang di dunia (dalam kelompok yang terdiri dari 65 negara), gambaran yang relatif rendah untuk ukuran negara maju.
Hubungan luar negeri.
Italia adalah anggota pendiri Komunitas Eropa, kini Uni Eropa (EU), dan Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO). Italia menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak tahun 1955, dan Italia juga adalah anggota, dan pendukung kuat sejumlah organisasi internasional lainnya, seperti Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi (OECD), GATT/Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa (OSCE), Majelis Eropa, dan Inisiatif Eropa Tengah. Italia memegang kepemimpinan bergilir di beberapa organisasi internasional, di antaranya Konferensi untuk Keamanan, dan Kerja sama di Eropa (CSCE), pendahulu OSCE, pada tahun 1994; G8; dan Uni Eropa pada tahun 2009, dan dari Juli sampai Desember 2003.
Italia sangat mendukung politik internasional multilateral, memajukan Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan aktivitas keamanan international. Italia mengirimkan pasukannya untuk mendukung misi pemelihara perdamaian PBB di Somalia, Mozambik, dan East Timor, dan dan menyediakan dukungan bagi operasi NATO, dan PBB di Bosnia, Kosovo, dan Albania. Italia mengirimkan lebih dari 2.000 pasukan di Afghanistan untuk mendukung Operation Enduring Freedom (OEF) sejak bulan Februari 2003. Italia masih mendukung upaya-upaya internasional untuk membangun kembali, dan menstabilkan Irak, tetapi Italia telah menarik kontingen militernya yang terdiri dari 3,200 serdadu pada bulan November 2006, dan hanya mempertahankan petugas kemanusiaan, dan personel sipil lainnya. Pada bulan Agustus 2006 Italia mengirimkan kira-kira 2.450 serdadunya ke Lebanon untuk misi perdamaian UNIFIL.
Militer.
Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara, dan Polisi Militer Italia seluruhnya bagian dari Angkatan Bersenjata Italia, di bawah komando Dewan Pertahanan Agung, yang dipimpin oleh Presiden Republik Italia. Sejak tahun 2005, pelayanan militer sepenuhnya menjadi suka rela. Pada tahun 2010, militer Italia memiliki 293.202 personel aktif, 114.778 orang di antaranya sebagai Polisi Militer. Belanja total militer Italia pada tahun 2010 menempati peringkat ke-10 di dunia, pada angka US$ 35,8 miliar, atau sama dengan 1,7% dari PDB nasional. Sebagai bagian dari strategi berbagi nuklir NATO Italia juga menjadi lokasi bagi 90 senjata nuklir Amerika Serikat, yang bertempat di Pangkalan Udara Ghedi, dan Pangkalan Udara Aviano.
Angkatan Darat Italia memiliki personel sebanyak 109.703 orang pada tahun 2008. Kendaraan tempurnya yang paling dikenal adalah kendaraan tempur infanteri Dardo, penghancur tank Centauro, dan tank Ariete, dan di antara pesawat udaranya adalah helikopter serang Mangusta, baru-baru ini digunakan dalam misi PBB. Angkatan Darat Italia juga memiliki banyak Leopard 1, dan pengangkut personel lapis baja M113.
Angkatan Laut Italia pada tahun 2008 memiliki 35.200 personel aktif dengan 85 kapal yang ditugaskan, dan 123 pesawat udara. Angkatan Laut Italia kini memperlengkapi diri dengan kapal induk yang lebih besar, ("Cavour"), kapal perusak, kapal selam, dan fregat serbaguna. Pada zaman modern, Angkatan Laut Italia, yang menjadi anggota NATO, telah ambil bagian dalam banyak operasi koalisi pemeliharaan perdamaian di seluruh dunia.
Angkatan Udara Italia pada tahun 2008 memiliki 43.882 personel aktif, dan mengoperasikan 585 pesawat udara, termasuk 219 jet tempur, dan 114 helikopter. Sebagai pengganti untuk pesawat pencegat yang disewakan, Panavia Tornado ADV, Angkatan Udara Italia telah menyewa 30 F-16A Blok 15 ADF, dan empat F-16B Blok 10 Fighting Falcons, dengan pilihan lebih banyak lagi. Tahun-tahun berikutnya juga akan menyaksikan pengenalan 121 Eurofighter Typhoons EF2000, yang akan menggantikan F-16 Fighting Falcons. Perbaruan berikutnya yang mungkin adalah Tornado IDS/IDT, dan AMX International AMX. Kemampuan angkut dijamin oleh 22 pesawat C-130J, dan Aeritalia G.222 yang 12 di antaranya digantikan oleh varian baru G.222 yang disebut C-27J Spartan.
Sebuah korps militer yang otonom, Polisi Militer Italia merupakan polisi militer yang bertugas menjalankan fungsi kepolisian di lingkungan militer, dan penduduk sipil, selain kekuatan kepolisian lainnya di Italia. Sementara cabang-cabang yang berbeda dari Polisi Militer Italia melapor kepada kementerian-kementrian terpisah untuk tiap-tiap fungsi individual mereka, korps ini melapor kepada Kementerian Dalam Negeri ketika memelihara keamanan, dan ketertiban umum.
Pembagian wilayah.
Italia dibagi menjadi 20 region, lima di antaranya berstatus otonom khusus yang membolehkan mereka memberlakukan legislasi menyangkut beberapa urusan lokal mereka. Negara ini kemudian dibagi lagi menjadi 110 provinsi, dan 8.100 komune. Hanya Region Lembah Aosta yang memiliki satu provinsi. Terdapat juga 15 kota metropolitan ("città metropolitane"), didirikan pada tahun 2009, tetapi pembagian wilayah ini masih belum berjalan.
Ekonomi.
Italia memiliki ekonomi pasar yang dicirikan oleh PDB per kapita yang tinggi, dan angka pengangguran yang rendah. Pada tahun 2010, Italia adalah ekonomi terbesar ke-8 di dunia, dan terbesar ke-4 di Eropa dalam hal PDB nominal, dan ekonomi terbesar ke-10 di dunia, dan terbesar ke-5 di Eropa dalam hal keseimbangan kemampuan berbelanja. Italia adalah anggota pendiri G8, zona Euro, dan OECD.
Setelah Perang Dunia II, Italia bertransformasi dengan cepat dari ekonomi yang mengandalkan pertanian menjadi salah satu negara yang paling terindustrialisasi, dan negara terkemuka dalam hal perdagangan internasional. Italia adalah negara maju, dengan kualitas hidup tertinggi ke-8 di dunia pada tahun 2005, dan Indeks Pembangunan Manusia ke-24 pada tahun yang sama. Meskipun adanya krisis ekonomi global baru-baru ini, PDB per kapita (keseimbangan kemampuan berbelanja) Italia masih dekat dengan rata-rata Uni Eropa, sementara angka pengangguran (8,5%) sebagai yang terendah di Uni Eropa. Negara ini dikenal baik atas sektor ekonomi bisnis yang inovatif, dan berpengaruh, atas sektor pertanian yang berkarakter industrial, dan berdaya saing (Italia adalah penghasil anggur terbesar di dunia), dan atas desain busana, peralatan, industri, otomobil bermutu tinggi, dan kreatif.
Menurut statistik IMF tahun 2010 distribusi sektoral PDB pada tahun 2010 didominasi oleh sektor jasa sebesar 73,3%; diikuti oleh industri sebesar 24,9%; dan pertanian sebesar 1,8%.
Italia memiliki sejumlah kecil perusahaan multinasional global dibandingkan ekonomi-ekonomi lain yang seukuran, tetapi terdapat sejumlah besar Usaha Kecil dan Menengah (UKM) yang terhimpun di beberapa distrik industri, dan menjadi tulang punggung industri Italia. UKM ini menghasilkan sektor manufaktur yang seringkali berfokus pada ekspor pasar ceruk, dan produk-produk mewah, yang jika pada satu sisi kurang mampu bersaing pada kuantitas itu, maka sisi lain lebih mampu menghadapi persaingan dari Cina, dan ekonomi-ekonomi Asia yang sedang tumbuh, yang berbasis ongkos buruh murah, dengan produk bermutu tinggi.
Negara ini menjadi eksportir terbesar ke-7 di dunia pada tahun 2009. Pertalian dagang terdekat Italia adalah dengan negara-negara lain di Uni Eropa, yang menyumbangkan kira-kira 59% keseluruhan perdagangannya. Mitra-mitra dagang Uni Eropa terbesar, dalam hal proporsi pasar, adalah Jerman (12,9%), Perancis (11,4%), dan Spanyol (7,4%). Pamungkas, pariwisata adalah salah satu sektor yang menguntungkan, dan tercepat tumbuh bagi ekonomi nasional: dengan 43,6 juta wisatawan internasional yang tiba, dan penerimaan total ditaksir sebesar $38,8 juta pada tahun 2010, Italia adalah negara tersering dikunjungi ke-5, dan peraih pariwisata tertinggi di dunia.
Meskipun terdapat capaian-capaian penting ini, ekonomi Italia kini menderita banyak masalah. Setelah pertumbuhan PDB yang kuat pada kisaran 5–6% per tahun sejak dasawarsa 1950-an sampai awal dasawarsa 1970-an, dan perlambatan progresif pada dasawarsa 1980-an, dan 1990-an, kinerja pertumbuhan tahunan rata-rata pada dasawarsa terbaru adalah cukup buruk pada angka 1,23% dibandingkan dengan rata-rata laju pertumbuhan tahunan Uni Eropa sebesar 2,28%. Kemandekan pertumbuhan ekonomi, dan upaya-upaya politik untuk membangkitkannya kembali dengan belanja pemerintah besar-besaran sejak dasawarsa 1980-an ke depan, sebenarnya justru menggelembungkan utang publik yang cukup parah. Menurut badan statistik Uni Eropa, Eurostat, utang publik Italia berada pada angka 116% dari PDB pada tahun 2010, menempati peringkat rasio utang terbesar ke-2 setelah Yunani (sebesar 126,8%).
Tetapi, bongkahan terbesar utang publik Italia dimiliki oleh subjek-subjek nasional, suatu perbedaan besar antara Italia, dan Yunani. Selain itu, standar kehidupan Italia memiliki kesenjangan utara-selatan yang cukup signifikan. Rata-rata PDB per kapita di utara jauh melebihi rata-rata Uni Eropa, sedangkan banyak region di Italia Selatan berada jauh di bawahnya. Italia seringkali dijuluki "orang sakit dari Eropa", dicirikan oleh kemandekan ekonomi, kelabilan politik, dan masalah-masalah sertaan program-program reformasi.
Lebih spesifiknya, Italia menderita kelemahan struktural karena bentuk geografinya, kekurangan bahan baku, dan minimnya sumber energi: pada tahun 2006 negara ini mengimpor lebih dari 86% dari total konsumsi energinya (99,7% bahan bakar padat; 92,5% minyak; 91,2% gas alam; dan 15% listrik). Ekonomi Italia diperlemah oleh minimnya pembangunan infrastruktur, reformasi pasar, dan investasi penelitian, dan juga tingginya defisit publik. Dalam hal Indeks Kebebasan Ekonomi tahun 2008, negara ini menempati peringkat ke-64 di dunia, dan ke-29 di Eropa, yang terendah di Zona Euro. Italia masih menerima bantuan pembangunan dari Uni Eropa setiap tahun. Antara tahun 2000, dan 2006, Italia menerima €27,4 miliar dari Uni Eropa.
Negara ini memiliki birokrasi pelayanan publik yang tidak efisien, perlindungan hak milik yang buruk, korupsi yang tinggi, pajak yang besar, dan belanja publik yang mencapai setengah PDB nasional. Selain itu, data terbaru menunjukkan bahwa belanja Italia untuk penelitian dan pengembangan pada tahun 2006 sama dengan 1,14% PDB, atau di bawah rata-rata Uni Eropa sebesar 1,84%, dan sasaran Strategi Lisboa yang menganjurkan 3% porsi PDB untuk kegiatan penelitian, dan pengembangan. Menurut , sebuah perhimpunan bisnis utama di Italia, kejahatan terorganisasi di Italia mewakili "segmen terbesar ekonomi Italia", mencapai €90 miliar penerimaan atau 7% dari PDB Italia.
Infrastruktur.
Pada tahun 2004 sektor transportasi di Italia menghasilkan pendapatan sebesar 119,4 miliar euro, mempekerjakan 935.700 orang di 153.700 perusahaan. Tentang jejaring jalan nasional, pada tahun 2002 terdapat 668.721 kilometer jalan layak pakai di Italia, termasuk 6.487 kilometer jalan bebas hambatan terkendali, milik negara tetapi diurus oleh perusahaan swasta Atlantia. Pada tahun 2005, kira-kira 34.667.000 mobil penumpang (590 mobil per 1.000 orang), dan 4.015.000 mobil barang melintas di jejaring jalan nasional.
Jejaring rel kereta nasional, milik negara, dan diurus oleh Ferrovie dello Stato, pada tahun 2003 dari keseluruhan 16.287 kilometer, 69 persen di antaranya telah dielektrifikasi, dan 4.937 lokomotif, dan gerbong melintas di atasnya. Jejaring jalur air nasional di pedalaman meliputi 1.477 kilometer sungai, dan kanal yang dapat dilalui pada tahun 2002. Pada tahun 2004 terdapat hampir 30 bandar udara utama (termasuk dua penghubung Bandar Udara Internasional Malpensa di Milan, dan Bandar Udara Internasional Leonardo da Vinci di Roma), dan 43 pelabuhan utama (termasuk pelabuhan Genoa, yang terbesar di Italia, dan terbesar kedua di Laut Tengah). Pada tahun 2005 Italia memelihara armada udara sipil kira-kira sebanyak 389.000 unit, dan armada niaga sebanyak 581 bahtera.
Demografi.
Penduduk Italia sebagian besar beragama, dan berbahasa sama namun dengan budaya, ekonomi, dan politik yang beragam. Italia memiliki kepadatan penduduk terbesar kelima di Eropa dengan 196 penduduk per kilometer persegi. Kelompok minoritas penduduk asli kecil jumlahnya.
Italia memiliki 60.626.442 penduduk menurut catatan munisipal ("Anagrafe") pada 1 Januari 2011. Kepadatannya, sebesar 201 penduduk per kilometer persegi, adalah lebih padat daripada sebagian besar negara-negara di Eropa Barat. Tetapi sebaran penduduk tidak begitu merata. Wilayah yang paling padat adalah Lembah Po (mencapai hampir setengah populasi nasional), dan kawasan metropolitan Roma, dan Napoli, sementara wilayah-wilayah yang luas seperti daratan tinggi Alpen, dan Apenina, Plato Basilicata, dan Pulau Sardinia adalah wilayah yang jarang penduduk.
Populasi Italia hampir menjadi dua kali lipat pada abad ke-20, tetapi pola pertumbuhannya sangat tidak seragam karena adanya migrasi besar-besaran dari Selatan yang berciri perdesaan ke Utara yang berciri industri, suatu gejala yang terjadi sebagai akibat dari keajaiban ekonomi Italia pada dasawarsa 1950-an sampai 1960-an. Selain itu, setelah berabad-abad emigrasi bersih, dari dasawarsa 1980-an Italia telah mengalami imigrasi besar-besaran untuk kali pertama dalam sejarah modern. Menurut Pemerintah Italia, terdapat 4.570.317 warga asing di Italia pada bulan Januari 2011.
Angka kesuburan, dan angka kelahiran yang tinggi berlangsung lama sampai dasawarsa 1970-an, setelah itu kedua-duanya mulai menurun secara dramatis, berdampak pada penuaan populasi secara cepat. Pada akhir dasawarsa 2000-an, satu dari lima orang Italia berumur lebih dari 65 tahun. Tetapi, dengan adanya imigrasi yang cukup massif dalam dua dasawarsa terbaru, beberapa tahun belakangan ini Italia mengalami pertumbuhan angka kelahiran yang signifikan. Angka kesuburan total telah menaik drastis dari 1,18 anak per perempuan pada tahun 1995 menjadi 1,41 per perempuan pada tahun 2008. Angka kesuburan total diharapkan mencapai 1,6 - 1,8 pada tahun 2030.
Kelompok etnik.
Italia mengalami emigrasi massal sejak akhir abad ke-19 sampai dasawarsa 1960-an. Pada periode 1898-1914, tahun-tahun puncak diaspora Italia, hampir 750.000 orang Italia beremigrasi setiap tahun. Diaspora ini melibatkan lebih dari 25 juta orang Italia, dan dianggap sebagai migrasi massal terbesar masa kini. Hasilnya, lebih dari 4,1 juta orang yang lahir di Italia kini menetap di luar negeri, sementara tidak kurang dari 60 juta orang bermoyang penuh atau sebagian Italia menetap di luar Italia, terutama di Argentina, Brasil, Amerika Serikat, Australia, dan Eropa Utara.
Keajaiban ekonomi pascaperang, mengakhiri dasawarsa panjang kemiskinan, dan emigrasi, termasuk perubahan sosial besar-besaran seperti angka kelahiran yang rendah, populasi yang menua, dan dampaknya tenaga kerja yang menyusut. Di bawah suasana sedemikian, mulai dari penghujung dasawarsa 1970-an, Italia mulai menerima aliran masuk imigran dari luar negeri. Gambaran saat ini kira-kira 4,6 juta warga asing, kira-kira 7,5% keseluruhan populasi, termasuk lebih dari setengah juta anak-anak lahir di Italia bagi kaum imigran generasi kedua, tetapi tidak meliputi bangsa asing yang secara bertahap memohon kewarganegaraan Italia; ini berlaku bagi 53.696 orang pada tahun 2008.
Gambaran resmi juga tidak menyajikan imigran ilegal, yang jumlahnya sangat sulit ditentukan; mereka ditaksir tidak kurang dari 670.000 orang. Sejak runtuhnya Tembok Berlin dan, yang terbaru, perluasan Uni Eropa 2004, dan 2007, gelombang utama migrasi berasal dari negara-negara bekas sosialis Eropa Timur (khususnya Rumania, Albania, Ukraina, dan Polandia). Wilayah imigrasi terpenting kedua ke Italia adalah Afrika Utara (khususnya, Maroko, Mesir, dan Tunisia), dengan ketibaan yang semakin bertambah sebagai akibat dari kebangkitan dunia Arab. Lebih jauh lagi, dalam tahun-tahun belakangan ini, telah tercatat aliran migrasi yang semakin membanyak dari Timur Jauh (terutama, Tiongkok, dan Filipina), dan Amerika Latin (Ekuador, Peru).
Kini, kira-kira satu juta orang Rumania (atau 10 persen dari mereka adalah orang Rom) terdaftar secara resmi sebagai orang yang menetap di Italia, mewakili negara asal yang paling penting, diikuti oleh orang Albania, dan Maroko, masing-masing sebanyak 500.000 jiwa. Jumlah orang Rumania yang tidak terdaftar sangat sulit diduga, tetapi Jejaring Pelaporan Penyelidikan Balkan menduga bahwa pada tahun 2007 mungkin terdapat setengah juta atau lebih. Secara keseluruhan, pada akhir dasawarsa 2000-an populasi Italia kelahiran luar negeri berasal dari: Eropa (54%), Afrika (22%), Asia (16%), Amerika (8%), dan Oseania (0,06%). Sebaran imigran tidaklah merata di Italia: 87% imigran menetap di bagian utara, dan tengah negara ini (kawasan ekonomi termaju), sementara hanya 13% menetap di paro selatan semenanjung.
Bahasa.
Bahasa resmi Italia adalah bahasa Italia. Situs web Ethnologue menduga bahwa terdapat kira-kira 55 juta penutur bahasa ini di Italia, dan 6,7 juta di luar negeri. Bagaimanapun, 120 sampai 150 juta orang menggunakan bahasa Italia sebagai bahasa kedua atau bahasa kultural, di seluruh dunia.
Bahasa Italia, yang diadopsi oleh negara setelah Penyatuan Italia, adalah didasarkan pada bahasa Toskana dialek Firenze, dan merupakan bahasa pertengahan antara bahasa-bahasa Italo-Dalmasia, dan bahasa-bahasa Gallo-Roman. Perkembangannya juga dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Jermanik pada Periode Migrasi.
Italia memiliki banyak dialek yang dipertuturkan di seluruh wilayah Italia, dan beberapa orang Italia tidak mampu berbahasa Italia sama sekali. Meskipun demikian, pembinaan sistem pendidikan nasional telah menurunkan variasi bahasa lisan di Italia. Pembakuan diperluas pada dasawarsa 1950-an sampai 1960-an, keadaan ini turut dipermudah oleh pertumbuhan ekonomi, dan bermunculannya media massa, dan televisi (lembaga penyiaran milik negara RAI membantu pembakuan bahasa Italia).
Beberapa kelompok linguistik diakui oleh hukum, dan sejumlah bahasa minoritas memiliki status sub-resmi ("co-official") di beberapa daerah di Italia. Bahasa Perancis juga memperoleh status sub-resmi di Lembah Aosta—meskipun pada kenyataannya bahasa Arpitan lebih lazim dipertuturkan di sana. Seperti di beberapa bagian provinsi itu bahasa Jerman, dan bahasa Ladin memiliki status yang sama di provinsi Tirol Selatan, dan di beberapa bagian Trentino. Bahasa Slovenia diakui secara resmi di Provinsi Trieste, Provinsi Gorizia, dan Provinsi Udine di Friuli–Venezia Giulia.
Di region-region ini dokumen resmi disajikan dwibahasa (tribahasa di komunitas Ladin), atau disediakan atas dasar permintaan dalam bahasa Italia maupun bahasa sub-resmi. Markah lalu lintas juga disajikan multibahasa, kecuali di Lembah Aosta – di mana dengan perkecualian Aosta sendiri yang mempertahankan bentuk Latinnya dalam bahasa Italia (seperti juga dalam bahasa Inggris) – toponimi Perancis pada umumnya digunakan, upaya-upaya untuk mengitaliakan mereka pada periode Fasis telah ditinggalkan. Pendidikan dimungkinkan untuk diselenggarakan dalam bahasa minoritas yang digunakan di wilayah sekolah itu berada.
Agama.
Meskipun Katolik Roma adalah agama mayoritas (85% kelahiran di Italia umumnya beragama Katholik), ada beberapa komunitas yang merupakan bagian Gereja Protestan, dan juga Bené Roma yang telah menjalankan Judaisme di Italia selama ribuan tahun. Dan ada juga komunitas imigran Muslim (lihat: Islam di Italia).
Katolik Roma sejauh ini merupakan agama terbesar di Italia, meskipun Katolikisme tidak lagi menjadi agama negara. Proporsi orang Italia yang mengaku sebagai pemeluk Katolik Roma adalah sebesar 87,8%, meskipun hanya sepertiga darinya mengaku sebagai jemaat aktif (36,8%). Sebagian besar orang Italia percaya akan Tuhan, atau sebentuk kuasa kehidupan rohani. Menurut survei Eurobarometer pada tahun 2005: 74% warga Italia merespons bahwa 'mereka percaya akan adanya Tuhan', 16% menjawab bahwa 'mereka percaya bahwa ada beberapa macam roh atau kuasa yang hidup', dan 6% menjawab bahwa 'mereka tidak percaya akan adanya roh, Tuhan, atau kuasa yang hidup'.
Gereja Katolik Italia adalah bagian dari Gereja Katolik Roma yang global, di bawah kepemimpinan spiritual Paus, kuria di Roma, dan Konferensi Keuskupan Italia. Selain Italia, dua negara berdaulat lainnya termasuk dalam keuskupan berbasis-Italia, enklave San Marino, dan Vatikan. Terdapat 225 keuskupan di dalam Gereja Katolik Italia.
Italia kaya akan kebudayaan Katolik, khususnya ada banyak santo, martir, dan paus yang berasal dari Italia. Katolik Roma adalah agama, dan denominasi terbesar di Italia, dengan kira-kira 87,8% orang Italia mengaku sebagai Katolik. Italia adalah juga rumah bagi mayoritas kardinal dunia, dan merupakan negara dengan jumlah terbanyak gereja Katolik Roma per kapita.
Meskipun denominasi Kristen utama di Italia adalah Katolik Roma, terdapat sejumlah minoritas yang signifikan, yaitu Waldens, Ortodoks Timur, dan gereja-gereja Kristen lainnya. Pada abad ke-20, Gereja Pentakosta, Evangelikalisme non-denominasional, merupakan gereja Protestan dengan pertumbuhan tercepat, juga Saksi-Saksi Yehuwa, dan Mormonisme. Sejak dasawarsa 1980-an, Imigrasi dari Afrika Sub-Sahara telah memperbanyak jemaat Baptis, Anglikan, Pentakosta, dan Injili di Italia, sementara imigran dari Eropa Timur telah merintis komunitas Ortodoks Timur.
Pada permulaan abad ke-21, terdapat lebih dari 700.000 penganut Kristen Ortodoks Timur di Italia, termasuk 180.000 Ortodoks Yunani, 550.000 penganut Pentakosta, dan penganut Injili (0,8%), yang 400.000 di antaranya anggota Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah, 235.685 Saksi-Saksi Yehuwa (0,4%), 30.000 pengikut Waldens, 25.000 jemaat Advent Hari Ketujuh, 22.000 jemaat Mormon, 15.000 jemaat Baptis (ditambah sekitar 5.000 jemaat Baptis Bebas), 7.000 jemaat Lutheran, 4.000 jemaat Metodis (berafiliasi dengan Gereja Waldens).
Salah satu keyakinan keagamaan yang telah lama mapan di Italia adalah Agama Yahudi, orang Yahudi telah hadir di Romawi Kuno sebelum lahirnya Kristus. Italia telah menyaksikan banyak orang Yahudi-Italia yang berpengaruh, misalnya Shabbethai Donnolo (wafat pada tahun 982), perdana menteri Luigi Luzzatti, yang menjabat pada tahun 1910, dan Ernesto Nathan, wali kota terkemuka Roma sejak tahun 1907 sampai 1913. Pada saat Holokaus, Italia menerima banyak pengungsi Yahudi dari Jerman NAZI. Meskipun demikian, dengan didirikannya negara boneka Republik Sosial Italia yang didukung NAZI, kira-kira 15% orang Yahudi-Italia terbunuh, meskipun pemerintah Fasis menolak mendeportasi Yahudi ke kem-kem kematian NAZI. Peristiwa ini, bersama-sama dengan emigrasi sebelum, dan setelah Perang Dunia II, telah menyisakan komunitas kecil Yahudi yang hanya kira-kira 45.000 orang di Italia pada saat ini.
Membesarnya imigrasi telah disertai oleh bertambahnya keyakinan non-Kristen. Pada tahun 2009, terdapat 1,0 juta Muslim di Italia membentuk 1,6 persen populasi, meskipun hanya 50.000 orang yang berkewarganegaraan Italia. Pihak independen menaksir jumlah populasi Muslim di Italia mulai dari 0,8 juta sampai 1,5 juta. Terdapat lebih dari 200.000 pengikut keyakinan yang berasal dari anakbenua India dengan kira-kira 70.000 Sikh dengan 22 gurdwara di seluruh wilayah Italia, 70.000 Hindu, dan 50.000 Buddhis. Terdapat kira-kira 4.900 penganut Baha'i di Italia pada tahun 2005.
Pendidikan.
Pendidikan di Italia adalah gratis, dan wajib bagi penduduk yang berusia 6 sampai 16 tahun, dan terdiri dari lima jenjang: taman kanak-kanak ("scuola dell'infanzia"), sekolah dasar ("scuola primaria"), sekolah menengah pertama ("scuola secondaria di primo grado"), sekolah menengah atas ("scuola secondaria di secondo grado"), dan universitas ("università").
Italia menjadi rumah bagi beraneka jenis universitas, kolese, dan akademi. Didirikan pada tahun 1088, Universitas Bologna adalah salah satu universitas tertua di dunia. Pada tahun 2009, Universitas Bologna, menurut The Times, adalah satu-satunya kolese Italia yang masuk dalam 200 Universitas Dunia. Universitas Komersial Luigi Bocconi di Kota Milan dimasukkan ke dalam 20 sekolah bisnis terbaik di dunia oleh pemeringkat internasional The Wall Street Journal, khususnya untuk program MBA, yang pada tahun 2007 menempati peringkat ke-17 dunia dalam prioritas perekrutan alumni oleh perusahaan-perusahaan multinasional utama. Bocconi juga ditempatkan oleh Forbes sebagai yang terbaik di dunia dalam kategori khusus Nilai untuk Uang. Pada bulan Mei 2008, Bocconi mengambil-alih beberapa sekolah bisnis terbaik dunia dalam peringkat pendidikan eksekutif Financial Times, mencapai peringkat ke-5 di Eropa, dan ke-15 di dunia.
Universitas, dan politeknik terbaik lainnya adalah Politeknik Torino, Politeknik Milano (yang pada tahun 2011 menempati peringkat ke-48 universitas teknik terbaik di dunia menurut Peringkat Universitas Dunia THE-QS.), Universitas Roma La Sapienza (yang pada tahun 2005 menjadi universitas terbaik ke-33 di Eropa, and ranks amongst Europe's 50 and the world's 150 best colleges), dan Universitas Milano (yang kegiatan penelitian, dan pengajarannya telah dikembangkan selama bertahun-tahun, dan telah menerima pengakuan penting internasional. Universitas ini adalah satu-satunya universitas Italia yang menganggotai Liga Universitas Penelitian Eropa (LERU), sebuah kelompok bergengsi dari 20 universitas intensif-penelitian di Eropa. Universitas ini juga menempati peringkat: ke-1 di Italia, dan ke-7 di Eropa (Peringkat Leiden – Universitas Leiden).
Menurut Indikator Sains Nasional (1981–2002), sebuah basis data yang dihasilkan oleh Kelompok Jasa Penelitian yang memuat daftar keluaran, dan statistik kutipan untuk lebih dari 90 negara, Italia memiliki keluaran publikasi ilmiah di atas rata-rata (dalam hal jumlah makalah tertulis yang melibatkan paling sedikit satu penulis berasal dari Italia) dalam bidang astronomi (9,75% makalah dunia), matematika (5,51% makalah dunia), ilmu komputer, neurosains, dan fisika; yang terendah, tetapi masih di atas rata-rata dunia, keluaran dalam hal jumlah makalah yang dihasilkan terekam dalam ilmu sosial, psikologi, dan psikiatri, dan ekonomi, dan bisnis.
Kesehatan.
Italia menjalankan sistem pelayanan kesehatan umum semesta sejak tahun 1978. Meskipun demikian, pelayanan kesehatan disediakan bagi semua warga negara, dan penduduk oleh suatu sistem campuran umum-swasta. Bagian umum adalah "Servizio Sanitario Nazionale", yang dibentuk di bawah Kementerian Kesehatan, dan diserahkan untuk diurus oleh pemerintahan region. Belanja pelayanan kesehatan di Italia melebihi 9,0% PDB nasional pada tahun 2008, sedikit di atas rata-rata negara OECD, yakni 8,9%. Bagaimanapun, Italia menempati peringkat ke-2 terbaik di dunia dalam hal sistem pelayanan kesehatan, dan menempati peringkat ke-3 dunia dalam hal kinerja pelayanan kesehatan. Italia mencapai angka harapan hidup tertinggi ke-12 di dunia pada tahun 2010, sementara itu, seperti di banyak negara Barat lainnya, Italia menyaksikan kenaikan proporsi orang yang mengalami kelebihan bobot badan, dan obesitas, dengan 34,2% orang Italia yang melapor mengalami kelebihan bobot badan, dan 9,8% mengalami obesitas. Proporsi perokok harian adalah 22% pada tahun 2008. Merokok di tempat-tempat umum termasuk bar, restoran, klub malam, dan perkantoran telah dibatasi hanya bagi ruangan yang berventilasi sejak tahun 2005.
Budaya.
Italia tidak berwujud sebagai negara tunggal sampai penyatuan negara ini pada tahun 1861. Oleh karena penyatuan yang cukup baru ini, dan otonomi historis tiap-tiap region yang membentuk Semenanjung Italia, ada banyak tradisi, dan adat yang kini diakui sebagai milik Italia dengan jelas dapat dikenali berdasarkan region asal. Meskipun adanya perbedaan politik, dan sosial di region-region ini, sumbangsih Italia bagi warisan budaya, dan sejarah Eropa, dan dunia masih saja besar. Italia adalah rumah bagi sejumlah besar Situs Warisan Dunia UNESCO (saat ini 47 buah), dan kaya akan perbendaharaan seni, budaya, dan sastra dari banyak periode yang berbeda. Negara ini memengaruhi banyak budaya dunia, juga karena ada banyak orang Italia yang beremigrasi ke tempat lain pada masa Diaspora Italia. Selain itu, negara ini memiliki kira-kira 100.000 monumen dalam banyak rupa (museum, istana, bangunan, arca, gereja, galeria seni, vila, air mancur, gedung-gedung bersejarah, dan peninggalan arkeologis).
Arsitektur.
Italia memiliki gaya arsitektur yang beraneka rupa, dan jenis, yang tidak dapat dibedakan hanya atas dasar periode, tetapi juga region, karena Italia masih berupa kumpulan negara-kota sampai tahun 1861. Meskipun demikian, keadaan ini telah menciptakan desain arsitektur yang sangat beragam, dan terkadang saling bersinergi. Italia dikenal akan pencapaian arsitekturnya yang luar biasa, seperti konstruksi lengkungan, kubah, dan struktur serupa pada zaman Romawi Kuno, rintisan pergerakan arsitektur Renaisans pada akhir abad ke-14 sampai ke-16, dan menjadi tempat kelahiran bagi arsitektur Palladian, sebuah gaya konstruksi yang mengilhami pergerakan arsitektur neoklasik, dan memengaruhi rancangan yang digunakan oleh kaum terhormat untuk membuat rumah perdesaan mereka di seluruh dunia, terutama di Britania Raya, Australia, dan Amerika Serikat pada akhir abad ke-17 sampai awal abad ke-20. Beberapa karya terbaik arsitektur Barat, adalah Koloseum, Katedral Milano, dan Katedral Firenze, Menara Pisa, dan rancangan bangunan di Venesia dibangun di Italia.
Arsitektur Italia juga memengaruhi arsitektur dunia. Arsitek asal Britania, Inigo Jones, diilhami oleh rancangan gedung-gedung, dan kota-kota di Italia, membawa gagasan arsitektur Renaisans Italia ke Inggris pada abad ke-17, terinspirasi oleh Andrea Palladio. Selain itu, arsitektur Italianat, yang merebak sejak abad ke-19, digunakan untuk menggambarkan arsitektur asing yang dibangun dengan gaya Italia, khususnya seperti yang dimodelkan oleh arsitektur Renaisans.
Seni rupa.
Selama berabad-abad, seni Italia telah berkembang melalui banyak perubahan gaya. Lukisan Italia secara tradisional disifatkan oleh warna-warna yang hangat, dan terang, seperti yang dicontohkan dalam karya-karya Caravaggio, dan Titian, dan sebuah kesenangan dengan gambar-gambar, dan motif-motif religius. Lukisan Italia menikmati keunggulan di Eropa selama ratusan tahun, sejak periode Romanesque, dan Gothik, dan melalui periode Renaisans, dan Barok, yang kedua terakhir adalah yang menyaksikan buahnya di Italia. Seniman terkenal lainnya yang jatuh di dalam periode-periode ini adalah Michelangelo, Leonardo da Vinci, Donatello, Botticelli, Fra Angelico, Tintoretto, Bernini, dan Raphael.
Setelah itu, Italia mengalami penaklukan yang berkelanjutan oleh kuasa asing yang menyebabkan beralihnya fokus ke permasalahan politik, dan berakibat pada kemundurannya sebagai penguasa kesenian di Eropa. Tidak sampai Futurisme abad ke-20, terutama melalui karya-karya Umberto Boccioni, dan Giacomo Balla, yang memungkinkan Italia meraih kembali perstise terdahulunya sebagai tempat bagi evolusi kesenian. Futurisme digantikan oleh lukisan-lukisan metafisis Giorgio de Chirico, yang sangat memengaruhi kaum Surealis, dan angkatan-angkatan setelahnya.
Sastra dan teater.
Landasan bahasa Italia modern dibentuk oleh pujangga Firenze, Dante Alighieri, yang karya terbesarnya, Divina Commedia, dianggap salah satu dari pernyataan susastra terkemuka yang dihasilkan di Eropa pada Abad Pertengahan. Tidak ada kekurangan dalam tokoh susastra yang dimuliakan di Italia: Giovanni Boccaccio, Giacomo Leopardi, Alessandro Manzoni, Torquato Tasso, Ludovico Ariosto, dan Petrarch, yang alat ekspresinya yang terkenal, soneta, merupakan temuan asli Italia.
Para filsuf terkemuka di antaranya Giordano Bruno, Marsilio Ficino, Niccolò Machiavelli, dan Giambattista Vico. Tokoh-tokoh sastra modern, dan peraih anugerah Nobel adalah pujangga nasionalis Giosuè Carducci pada tahun 1906, penulis realis Grazia Deledda pada tahun 1926, penulis teater modern Luigi Pirandello pada tahun 1936, pujangga Salvatore Quasimodo pada tahun 1959, dan Eugenio Montale pada tahun 1975, satiris, dan penulis teater Dario Fo pada tahun 1997.
Teater Italia dapat dirunut balik hingga ke tradisi Romawi yang sangat dipengaruhi oleh Yunani; seperti dengan banyak genre sastra lainnya, para dramatis Romawi cenderung mengadaptasi, dan menerjemahkan karya-karya Yunani. Misalnya, karya Seneca, "Phaedra" didasarkan pada Euripides, dan banyak komedi Plautus merupakan terjemahan karya-karya Menander. Pada abad ke-16, dan sampai abad ke-18, Commedia dell'arte merupakan bentuk teater improvisasional, dan sampai sekarang masih dipertunjukkan. Rombongan pemain safari biasanya mendirikan panggung di ruang terbuka, dan menyediakan hiburan dalam bentuk juggling, akrobatik, dan, lebih lazim lagi, permainan jenaka berdasarkan repertoar karakter-karakter yang telah mapan dengan alur garis besar, yang disebut "canovaccio".
Musik.
Dari musik rakyat sampai klasik, musik selalu memainkan peran penting dalam budaya Italia. Instrumen-instrumen yang bertalian dengan musik klasik, adalah piano, dan biola, ditemukan di Italia, dan banyak bentuk-bentuk musik klasik umum, seperti simfoni, konserto, dan sonata, dapat merunut balik akar mereka pada inovasi-inovasi musik Italia pada abad ke-16, dan ke-17.
Para komposer paling terkenal asal Italia adalah komposer Renaisans (Palestrina, dan Monteverdi), komposer Barok (Scarlatti, Corelli, dan Vivaldi, komposer klasik (Paganini, dan Rossini), dan komposer Romantik (Verdi, dan Puccini). Komposer Italia modern adalah Berio, dan Nono terbukti signifikan dalam pengembangan musik eksperimental, dan musik elektronik. Sementara tradisi musik klasik masih mencengkeram kuat di Italia, seperti yang dibuktikan oleh ketenaran rumah-rumah opera yang amat banyak, seperti La Scala di Milano, dan San Carlo di Napoli, dan para penampil seperti pianis Maurizio Pollini, dan petenor Luciano Pavarotti, orang Italia tidak kurang apresiatifnya terhadap babak musik kontemporernya yang berkembang.
Italia dikenal baik sebagai tempat kelahiran opera. Opera Italia diyakini telah dirintis sejak awal abad ke-17, di kota-kota Italia seperti Mantua, dan Venesia. Kemudian, karya-karya yang diciptakan oleh komposer Italia asli dari abad ke-19, dan awal abad ke-20, seperti Rossini, Bellini, Donizetti, Verdi, dan Puccini, adalah di antara opera yang paling terkenal yang pernah ditulis, dan kini ditampilkan di rumah-rumah opera di seluruh dunia. Rumah opera La Scala di Milano juga dikenal sebagai salah satu yang terbaik di dunia. Biduan opera Italia yang terkenal adalah Enrico Caruso, dan Alessandro Bonci.
Diperkenalkan pada awal dasawarsa 1920-an, jazz mengambil sebuah tumpuan yang kuat secara khusus di Italia, dan masih tetap popular meskipun terdapat kebijakan kebudayaan yang bersifat ksenofobis (ketakutan atau ketidaksukaan atas apapun yang asing atau berasal dari luar negara) yang diberlakukan oleh rezim Fasis. Kini, pusat-pusat musik jazz yang paling terkenal di Italia adalah Milano, Roma, dan Sisilia. Kemudian, Italia berada di garis terdepan dalam hal pergerakan "progressive rock" pada dasarwa 1970-an, dengan grup-grup musik seperti PFM, dan Goblin. Italia adalah juga negara yang penting dalam pengembangan musik disko, dan elektronik, dengan Italo disco, dikenal akan suara futuristiknya, dan penggunaan synthesizer, dan mesin drum yang menonjol, menjadi salah satu genre dansa elektronik terawal, juga bentuk musik disko Eropa di samping Euro disco (yang kemudian memengaruhi beberapa genre seperti Eurodance, dan Nu-disco).
Produser/penulis lagu seperti Giorgio Moroder, yang memenangi tiga Academy Award untuk musiknya, sangatlah berpengaruh dalam pengembangan EDM (musik dansa elektronik). Kini, musik pop Italia ditampilkan setahun sekali dengan Festival Musik Sanremo, yang menjadi inspirasi bagi kontes menyanyi Eurovision, dan Festival Dua Dunia di Spoleto. Para biduan seperti diva pop Mina, seniman gaek klasik Andrea Bocelli, pemenang Grammy Laura Pausini, dan pemuncak daftar Eropa Eros Ramazzotti masih menerima pujian masyarakat internasional.
Perfilman.
Sejarah film Italia dimulai beberapa bulan setelah Lumière bersaudara memulai pameran gambar bergerak. Film pertama Italia adalah tayangan beberapa detik yang menunjukkan Paus Leo XIII memberikan pemberkatan kepada kamera. Industri film Italia lahir pada antara tahun 1903, dan 1908 dengan tiga perusahaan: Società Italiana Cines, Ambrosio Film, dan Itala Film. Perusahaan film lainnya muncul di Milano, dan Napoli. Dalam periode yang singkat perusahaan-perusahaan ini mencapai kualitas produksi yang wajar, dan film dijual ke luar Italia. Film kemudian digunakan oleh Benito Mussolini, yang mendirikan studio Cinecittà, yang mengingatkan kembali pada kejayaan Roma, studio yang digunakan untuk membuat film-film propaganda Fasis hingga Perang Dunia II.
Setelah Perang Dunia II, film Italia diakui luas, dan diekspor hingga masa surut kesenian pada dasawarsa 1980-an. Para sutradara film Italia yang terkenal dari periode ini adalah Vittorio De Sica, Federico Fellini, Sergio Leone, Pier Paolo Pasolini, Luchino Visconti, Michelangelo Antonioni, dan Dario Argento. Film-film yang termasuk pada warisan film dunia adalah "La dolce vita" (Hidup yang Manis), "The Good, the Bad and the Ugly" (Yang Baik, Yang Buruk, dan Yang Jelek), dan "Bicycle Thieves" (Para Pencuri Sepeda). Pertengahan dasawarsa 1940-an sampai akhir dasawarsa 1950-an merupakan zaman kegemilangan film-film neorealis, mencerminkan keadaan Italia pascaperang yang memilukan.
Ketika negara ini mulai tumbuh sejahtera pada dasawarsa 1950-an, sebentuk neorealisme yang dikenal sebagai neorealisme merah jambu mencapai kejayaan, dan genre film, seperti sword-and-sandal, dan spaghetti western, merakyat pada dasawarsa 1960-an, dan 1970-an. Baru-baru ini, layar perak Italia sesekali menerima perhatian internasional, dengan film seperti "La vita è bella" (Hidup itu Indah) yang disutradarai oleh Roberto Benigni, dan "Il postino" (Tukang Pos) oleh Massimo Troisi.
Ilmu pengetahuan.
Selama berabad-abad, Italia telah melahirkan beberapa cerdik-cendikia yang terkenal. Di antara mereka, dan barangkali polymath yang paling terkenal dalam sejarah, Leonardo da Vinci telah bersumbangsih bagi berbagai lapangan termasuk seni, biologi, dan teknologi. Galileo Galilei ialah seorang fisikawan, matematikawan, dan astronom yang berperan utama dalam Revolusi Ilmiah. Capaian-capaiannya adalah perbaikan teleskop, dan pengamatan astronimis yang beruntun, dan dukungan terhadap Kopernikanisme. Fisikawan Enrico Fermi, seorang peraih Hadiah Nobel, merupakan pemimpin kelompok yang membangun reaktor nuklir perdana, dan juga dicatat atas banyak sumbangsih lainnya bagi fisika, termasuk keikutsertaannya mengembangkan teori kuantum.
Tinjauan singkat beberapa sosok terkenal lainnya adalah astronom Giovanni Domenico Cassini, yang membuat banyak temuan penting tentang Tata Surya; fisikawan Alessandro Volta, penemu baterai; matematikawan Lagrange, Fibonacci, dan Cardano, di mana Ars Magna secara umum diakui sebagai perlakuan modern pertama terhadap matematika, membuat kemajuan-kemajuan mendasar bagi bidang ini.
Marcello Malpighi, seorang dokter, dan perintis anatomi mikroskopik; biolog Lazzaro Spallanzani, yang meraih penemuan penting dalam fungsi kefaalan tubuh, perkembangbiakan hewan, dan teori sel; dokter, patolog, ilmuwan, dan peraih Hadiah Nobel Camillo Golgi, yang banyak capaiannya termasuk penemuan kompleks Golgi, dan perannya dalam meretas jalan menuju penerimaan doktrin Neuron; dan Guglielmo Marconi, yang menerima Hadiah Nobel di bidang Fisika untuk penemuan radio.
Olah raga.
Italia memiliki tradisi keolahragaan yang panjang. Dalam banyak cabang, baik itu perseorangan maupun tim, Italia memiliki duta yang bagus banyak kejayaan yang telah diraih. Olah raga yang paling merakyat sejauh ini adalah sepak bola. Bola basket, dan bola voli menempati peringkat kedua, dan ketiga setelah sepak bola, di mana Italia memiliki tradisi yang kaya dalam kedua-dua cabang ini. Squadra Azzurra memenangi Piala Dunia FIFA 2006, dan kini menjadi tim sepak bola tergemilang kedua di dunia, setelah Brasil, telah memenangi empat Piala Dunia FIFA. Italia juga memiliki tradisi yang kuat dalam cabang balap sepeda, tenis, atletik, anggar, olah raga musim dingin, dan rugbi. Scuderia Ferrari adalah tim tertua yang masih bertahan dalam seri Grand Prix, telah berlomba sejak tahun 1948, dan secara statistik merupakan tim Formula Satu terkemilau sepanjang sejarah dengan catatan 15 kejuaraan pengemudi dn 16 kejuaraan konstruktor.
Busana dan desain.
Busana Italia memiliki tradisi yang panjang, dan dipandang sebagai salah satu yang terpenting di dunia. Milano, Firenze, dan Roma adalah ibukota busana utama Italia. Menurut Global Language Monitor tahun 2009, Milano dicalonkan menjadi ibukota busana sejati dunia, bahkan mengungguli ibukota-ibukota lainnya di dunia, seperti New York, Paris, London, dan Tokyo, sementara Roma menduduki peringkat ke-4. Merek-merek busana utama Italia, adalah Gucci, Prada, Versace, Valentino, Armani, Dolce & Gabbana, Missoni, Fendi, Moschino, Max Mara, dan Ferragamo, dianggap sebagai di antara rumah-rumah busana terasli di dunia. Juga, majalah busana Vogue Italia, dipandang sebagai majalah busana terpenting, dan paling bergengsi di dunia.
Italia adalah juga terkemuka di bidang desain, utamanya desain interior, desain arsitektur, desain industri, dan desain perkotaan. Negara ini telah menghasilkan beberapa desainer mebel terkenal, seperti Gio Ponti, dan Ettore Sottsass, dan frasa Italia seperti ""Bel Disegno"", dan ""Linea Italiana"" telah memasuki kosakata desain mebel. Contoh produk klasik perabot rumah tangga Italia, dan produk mebel adalah mesin cuci, dan lemari es Zanussi, the "New Tone" sofas by Atrium, dan rak buku pascamodern karya Ettore Sottsass, yang diilhami oleh lagu Bob Dylan, "Stuck Inside of Mobile with the Memphis Blues Again".
Kini, Milano, dan Turino adalah kota penghulu dalam bidang desain arsitektur, dan desain industri di negara ini. Kota Milano menuanrumahi FieraMilano, ajang pameran desain terbesar di Eropa. Milano juga menuanrumahi ajang-ajang yang berkaitan dengan desain, dan arsitektur utama, seperti ""Fuori Salone"", dan Salone del Mobile, dan menjadi rumah bagi para desainer Bruno Munari, Lucio Fontana, Enrico Castellani, dan Piero Manzoni.
Masakan.
Masakan Italia modern telah dikembangkan selama berabad-abad, beriringan dengan perubahan sosial, dan politik, dengan akar budaya yang dapat dirunut mundur hingga abad ke-4 SM. Masakan Italia sendiri telah mengambil banyak pengaruh, mulai dari Etruskan, Yunani Kuno, Romawi Kuno, Bizantium, dan Yahudi. Perubahan yang signifikan muncul dengan ditemukannya Dunia Baru dengan diperkenalkannya bahan pangan seperti kentang, tomat, paprika, dan jagung, kini menjadi sentral masakan Italia tetapi tidak pernah hadir di sana sebelum abad ke-18. Masakan Italia dikenal akan kemajemukannya berdasarkan region, berkelimpahan rasa yang berbeda-beda, dan dikenal sebagai salah satu masakan yang paling merakyat di dunia, dengan pengaruh yang tersebar meluas.
Masakan Italia disifatkan oleh kesederhanaannya, dengan banyak hidangan yang melibatkan empat sampai delapan bahan dasar. Para juru masak Italia lebih mengandalkan kualitas bahan dasar dibandingkan pengolahan yang rumit. Hidangan, dan resep seringkali merupakan dayacipta para leluhur alih-alih para koki, yang menjadikan banyak resep itu sangat cocok untuk diterapkan di rumah.
Ini adalah salah satu alasan utama yang menyebabkan semakin merakyatnya masakan Italia, karena majalah-majalah masakan di luar negeri turut menyebarluaskan resep-resep Italia yang ditujukan bagi kegiatan masak-memasak rumahan. Bahan dasar, dan hidangan sangatlah beraneka ragam di setiap region. Ada banyak hidangan yang pada mulanya bersifat regional, tetapi kini telah menasional, dan berkembang dengan variasi yang berbeda-beda di seluruh wilayah Italia.
Keju, irisan daging babi, dan minuman anggur adalah bagian terpenting dalam hidangan Italia, dengan banyak variasi, dan sebutan resmi, "Denominazione di origine controllata (DOC)". Kopi, khususnya espresso, telah menjadi unsur yang penting dalam sajian Italia.

</doc>
<doc id="4396" url="?curid=4396" title="Afganistan">
Afganistan

Afganistan (Pashtun/Dari: افغانستان, Afganistan), secara resmi Republik Islam Afganistan, adalah negara yang terkurung daratan yang terletak di Asia Selatan dan Asia Tengah. Memiliki penduduk sekitar 32 juta, menjadikannya negara paling padat penduduknya ke-42 di dunia. Negara ini berbatasan dengan Pakistan di selatan dan timur; Iran di barat; Turkmenistan,Uzbekistan, Tajikistan di utara; dan Tiongkok jauh di timur laut. Wilayahnya meliputi 652.000 km² (252.000 sq mi), menjadikannya negara terbesar ke-41 di dunia.
Klasifikasi.
Umumnya, Afganistan dianggap sebagai negara Asia Selatan, namun tidak ada klasifikasi yang jelas. Hal ini disebabkan karena Afganistan terletak di persimpangan Asia dan terpengaruh oleh berbagai budaya negara-negara yang mengelilinginya. Afganistan umumnya diklasifikasikan sebagai negara Asia Selatan karena merupakan salah satu wilayah dari "India Raya", yakni wilayah yang dipengaruh oleh budaya dan kepercayaan India, seperti Hindu dan Buddha. Walau begitu, Afganistan merupakan tempat di mana sebagian besar pengaruh India berakhir, tepat di pegunungan Hindu Kush yang membentang dari timur laut hingga barat daya Afghanistan.
Menuju ke barat dari pegunungan Hindu Kush, Afganistan dapat diklasifikasikan sebagai negara Timur Tengah karena juga dimasukkan dalam wilayah "Persia Raya", yakni wilayah yang dipengaruhi oleh budaya dan adat Iran (atau Persia), seperti bahasa (bahasa Persia Afgani dipakai oleh sekitar 50% warga negara) dan agama (Islam dipeluk oleh hampir 100% warga negara, dan denominasi Syi'ah yang mencirikan Iran membentuk 20% dari populasi Muslim Afganistan. Afganistan juga dikabarkan adalah tempat lahir Zoroastrianisme, agama resmi kekaisaran-kekaisaran pra-Islam Persia). Hal ini juga didukung oleh posisi Afganistan sebagai salah satu pusat kota terpenting kekaisaran-kekaisaran Persia (beserta Irak) ketika wilayah negara ini dikenal dengan sebutan Khorasan.
Secara geografis, Afganistan dapat dianggap sebagai negara Asia Tengah bersama dengan negara "lima -stan" lain di utara yang, seperti Afganistan, juga terpengaruh oleh pemerintah komunis Uni Soviet pada pertengahan abad ke-20. Topografi dan iklim Afganistan juga menyerupai negara-negara Asia Tengah yang didominasi oleh pegunungan-pegunungan tinggi bersalju dan iklim yang normal di musim panas dan sangat dingin di musim dingin.
Penamaan.
Nama Afghanistan berasal dari Afghanistan kata. Para Pushtuns tampaknya telah mulai menggunakan istilah Afghanistan sebagai nama untuk diri mereka sendiri dari periode Islam seterusnya. Menurut W.K. Frazier Tyler, M.C. Gillet, dan beberapa sarjana lain, "Kata Afghanistan pertama kali muncul dalam sejarah dalam al-Hudud Alam di 982 AD."
Ada pandangan banyak, tentang asal usul nama Afghanistan, sebagian besar dari mereka yang murni spekulatif seperti dapat dilihat di bawah ini:
Makhzan-i-Afghni oleh Nematullah ditulis pada tahun 1612 Masehi, jejak asal Afghanistan atau Pakhtun dari super-Patriark Abraham ke satu bernama Raja Talut atau Saul. Ini menyatakan bahwa Saul memiliki seorang putra Irmia (Jeremia), yang memiliki seorang putra yang disebut Afghana. Setelah kematian Raja Saul, Afghana dibesarkan oleh David, dan kemudian dipromosikan ke perintah kepala tentara selama pemerintahan Raja Salomo. Keturunan dari Afghana dikalikan banyak sekali, dan kemudian disebut Bani Israel. Pada abad keenam SM, Bakhtunnasar, atau Nebukadnezar raja Babul, menyerang Yehuda, dan diasingkan keturunan Afghana untuk Ghor terletak di pusat dari apa yang sekarang Afghanistan. Dalam perjalanan waktu, komunitas diasingkan datang harus ditangani sebagai Afghanistan setelah nama nenek moyang mereka, dan negara tersebut mendapat nama sebagai Afghanistan. Pandangan tradisional memiliki banyak perbedaan sejarah, dan karena itu tidak diterima oleh para ilmuwan modern --- yang pemohon terakhir untuk hipotesis Bani-Israel yang Raverty Wali Kota (The Pathan, 1958, Olaf Caroe).
Versi lain dari legenda Pashtun tempat Afghana, nenek moyang eponymous mengaku dari Afghanistan atau Pushtuns, sebagai Muslim kontemporer Nabi Muhammad. Setelah mendengar tentang iman baru Islam, Qais dari Aryana perjalanan ke Madinah untuk melihat Nabi Muhammad muslim, dan kembali ke Aryana sebagai seorang Muslim. Abdur Rasyid Qais konon memiliki banyak putra, salah satunya adalah Afghana. Afghana, pada gilirannya, memiliki empat anak yang berangkat ke timur untuk mendirikan garis keturunan masing-masing. Putra pertama pergi ke Swat, yang kedua ke Lahore, dan India, yang ketiga untuk Multan, dan yang terakhir ke Quetta. Legenda ini adalah salah satu dari cerita tradisional di kalangan kaum Pashtun berkenaan dengan asal usul mereka yang berbeda. Sekali lagi, inilah Afghana legendaris yang dinyatakan telah diberi nama Pushtuns mereka saat ini. Perlu dicatat bahwa Afghanistan legenda ini dipisahkan dari Afghana kali Salomo oleh setidaknya 11 abad.
Dr H.W. Bellew, dalam bukunya An Enquiry ke Etnografi Afghanistan, percaya bahwa nama Afghanistan berasal dari istilah Latin Alban, digunakan oleh Armenia sebagai Alwan atau Alwan, yang mengacu pada pendaki gunung, dan dalam kasus karakter Armenia transliterasi, akan diucapkan sebagai Aghvan atau Aghwan. Untuk Persia, hal ini lebih lanjut akan diubah untuk Aoghan, Avghan, dan Afghanistan sebagai referensi ke dataran tinggi atau "pendaki gunung" dari dataran tinggi Iran timur.
Beberapa orang berpendapat bahwa nama itu berasal dari "Abagan" (yaitu tanpa Allah) yang istilah Persia dinyatakan telah diciptakan untuk Pushtuns untuk menggambarkan mereka sebagai Godless atau non-percaya. Hal ini menyatakan bahwa Abagan kata antonym dari kata Bagan (= percaya pada Tuhan) hanya sebagai kata apolitis adalah antonim dari politik dalam bahasa Inggris.
Ada juga beberapa orang yang link "Afghanistan" untuk kata Uzbekistan "Avagan" kata berarti "asli". Yang lain percaya bahwa nama berasal dari bahasa Sanskerta "upa-ganah", kata yang berarti "suku bersekutu".
Pandangan lain etimologis adalah bahwa Afghanistan nama jelas berasal dari bahasa Sanskerta "Ashvaka" atau "Ashvakan" (qv), yang Assakenoi dari Arrianus. Pandangan ini dikemukakan oleh JW McCrindle, dan didukung oleh banyak sarjana modern (termasuk Lassen C, S. Martin, Uskup, Crooks, W. Crooke, JC Vidyalnar, MR Singh, P. Smith, NL Dey, Dr JL Kamboj, S Kirpal Singh. dan beberapa orang lainnya). Dalam bahasa Sanskerta, kata ashva (Iran Aspa, assa Prakrit) berarti "kuda", dan ashvaka (assaka Prakrit) berarti "penunggang kuda". Pra-Kristen kali tahu orang-orang timur Afghanistan sebagai Ashvakas (penunggang kuda), karena mereka mengangkat berkembang biak denda kuda, dan memiliki reputasi untuk menyediakan pasukan kavaleri ahli. Kelima-abad-SM India tatabahasa Panini panggilan mereka Ashvayana, dan Ashvakayana. Penulis klasik menggunakan setara Aspasios masing-masing (atau Aspasii, Hippasii) dan Assakenois (atau Assaceni / Assacani, Asscenus). Para Aspasios / Assakenois (= Ashvakas = pasukan kavaleri) yang dinyatakan sebagai nama lain untuk Kambojas karena karakteristik berkuda mereka (lihat Daftar etimologi nama negara).
Bagian terakhir dari nama Afghanistan berasal dari kata Persia stan (negara atau tanah). Para Afghanland kata bahasa Inggris yang muncul dalam berbagai perjanjian antara Qajar-Persia, dan Inggris berurusan dengan tanah Timur kerajaan Persia (modern Afganistan) yang diadopsi oleh Afghanistan, dan menjadi Afghanistan.
Sejarah.
Sebelum dipanggil 'Afghanistan, wilayah itu sudah memiliki beberapa nama dalam sejarah panjang sekitar 5000 tahun. Salah satu nama yang paling kuno, menurut sejarawan, dan sarjana, Ariana - pengucapan Yunani kuno Aryanam Avestan Vaeja atau Sanskerta "Aryavarta", Tanah bangsa Arya. Hari ini Persia-Kuno, dan bahasa Avesta ekspresi yang diawetkan dalam nama Iran, dan itu adalah dicatat dalam nama maskapai penerbangan nasional Afghanistan, Ariana Airlines. Istilah 'Ariana Afghanistan masih populer di kalangan pembicara Persia di negeri ini.
Berabad-abad kemudian, Afganistan adalah bagian dari Khorasan Raya, dan karenanya diakui dengan nama Khurasan (bersama dengan daerah berpusat di sekitar Merv, dan Neishabur), yang dalam Pahlevi berarti "Tanah Timur" (خاور زمین dalam bahasa Persia). (Dehkhoda, p8457)
Afghanistan ada pada titik perhubungan-unik di mana banyak peradaban Eurasia telah berinteraksi, dan sering bertempur, dan merupakan situs penting dari aktivitas sejarah awal. Melalui usia, wilayah ini dikenal sebagai Afghanistan telah diserang oleh sejumlah orang, termasuk Arya, Media, Persia, Yunani, Maurya, Kushan, Sassaniyah, Arab, Turki, Inggris, dan Soviet, namun jarang memiliki kelompok-kelompok ini berhasil untuk melakukan kontrol penuh atas wilayah tersebut. Pada kesempatan lain, entitas asli Afghanistan telah menyerang daerah sekitarnya untuk membentuk kerajaan mereka sendiri.
Buddha Bamiyan, peninggalan abad ke-1 Pra-Islam Afghanistan, adalah patung Buddha terbesar di Dunia. Mereka dihancurkan oleh Taliban pada 2001. Orang orang yang fanatik agama menyebut mereka Un-IslamicBetween 2000, dan 1200 SM, gelombang Indo-Eropa berbahasa Arya diperkirakan telah membanjiri ke modern-hari di Afghanistan, mendirikan sebuah bangsa yang dikenal sebagai Aryānām Xšaθra, atau "Tanah dari Arya." Zoroastrianisme adalah berspekulasi untuk memiliki kemungkinan berasal dari Afghanistan antara 1800-800 SM. Kuno bahasa Iran Timur seperti Avestan mungkin telah diucapkan di Afghanistan sekitar waktu yang sama sejalan dengan bangkitnya Zoroastrianisme. Sekitar 1000 SM (atau sebelumnya), peradaban Veda Indo-Arya mungkin telah muncul di dekat sekitar lembah Kabul Afghanistan timur, tetapi hal ini masih bersifat spekulatif sebagai teori yang lebih layak berdasarkan temuan arkeologis cenderung mendukung munculnya peradaban Veda timur dari, dan Indus / atau Gangga di apa yang sekarang Pakistan, dan India. Pada pertengahan abad ke-6 SM, Kekaisaran Persia menggantikan Media, dan dimasukkan Aryana dalam batas-batasnya, dan oleh 330 SM, Alexander Agung telah menyerbu wilayah tersebut. Setelah pendudukan singkat Alexander, negara penerus Hellenik dari Seleukus, dan dikendalikan Bactrians daerah, sedangkan dari India menganeksasi Mauryans tenggara untuk waktu, dan memperkenalkan Buddhisme untuk wilayah sampai daerah kembali ke aturan Bactrian.
Selama abad ke-1 Masehi, Kushan, orang Tocharian dari Asia Tengah dengan Indo-Eropa asal, menduduki wilayah tersebut. Setelah itu, Aryana jatuh ke sejumlah suku Eurasia - termasuk Partia, Scythians, dan Hun, serta Persia Sassania, dan penguasa lokal seperti Shahis Hindu di Kabul - sampai abad ke 7 Masehi, ketika tentara Muslim Arab menginvasi wilayah itu.
Orang-orang Arab awalnya menganeksasi bagian barat Afghanistan pada 652, dan kemudian menaklukkan sebagian besar sisa Afghanistan antara 706-709 CE dan diberikan wilayah sebagai Khorasan, dan lebih banyak waktu penduduk setempat memeluk agama Islam, tetapi mempertahankan bahasa Iran mereka. Afghanistan menjadi pusat kerajaan penting berbagai, termasuk Kekaisaran Ghaznavid (962-1151), yang didirikan oleh seorang penguasa Turki lokal dari Ghazni bernama Yamin ul-Dawlah Mahmud, yang diperluas kedaulatan yang di wilayah yang luas dari Kurdistan bagian utara India. Kerajaan ini digantikan oleh Kekaisaran Ghorid (1151-1219), didirikan oleh penguasa lokal yang lain, kali ini Tajik ekstraksi, Muhammad Ghori, yang meliputi bagian besar wilayah Tengah, dan Asia Selatan, dan meletakkan dasar bagi Kesultanan Delhi di India .
Pada 1219, daerah itu dikuasai oleh bangsa Mongol di bawah pimpinan Jengis Khan, yang menghancurkan tanah. Kekuasaan mereka dilanjutkan dengan Ilkhanates, dan diperpanjang lebih lanjut setelah invasi Timurleng (Timur Leng), seorang penguasa dari Asia Tengah. Dengan 1400, semua datang di bawah Afghanistan kekuasaannya, dan ia juga meletakkan dasar lain kerajaan Islam di India, Kekaisaran Mughal. Uzbek kelahiran Babur, keturunan dari kedua Timurleng, dan Jenghis Khan, didirikan sebuah kerajaan dengan ibu kota di Kabul oleh 1504, dan kemudian diperluas ke Asia Selatan pada tahun 1525, dan mendirikan pemerintahan Kesultanan Mughal di seluruh banyak dari apa yang saat ini Pakistan, dan India utara oleh 1527. Sebagai kekaisaran bergeser ke timur, Safawi Persia Mughal menantang aturan sedangkan kerajaan adidaya dua hari berjuang atas nasib Afghanistan selama beberapa dekade dengan Persia memperoleh daerah dengan pertengahan abad ke-17.
Lokal suku Pashtun Ghilzai berhasil menggulingkan kekuasaan Safawi, dan di bawah dinasti Hotaki, sebentar menguasai semua atau bagian dari Persia itu sendiri 1722-1736. Setelah periode singkat di bawah kekuasaan (1736-1747) dari Turko Nadir Shah penakluk-Iran, salah satu petinggi nya perwira militer, Ahmad Shah Abdali, dirinya seorang anggota suku Pashtun dari klan Abdali, menyerukan loya jirga berikut Nadir Shah pembunuhan (yang banyak melibatkan Abdali) pada tahun 1747. Afghan / Pashtun datang bersama di Kandahar pada tahun 1747, dan memilih Ahmad Shah, yang mengubah nama terakhir untuk Durrani ('mutiara mutiara' yang artinya dalam bahasa Persia), untuk menjadi raja. Afghanistan negara-bangsa seperti yang dikenal saat ini muncul pada tahun 1747 sebagai Kekaisaran Durrani, dan diperluas ke luar dari wilayah Pashtun tradisional untuk memasukkan semua dari apa yang saat ini Afghanistan, sebagian dari Mashad di Iran, dan semua Pakistan, dan Kashmir sebagai baik. Kekaisaran Durrani berlangsung selama hampir satu abad sampai konflik internal yang, dan perang dengan Persia, dan Sikh berkurang kerajaan mereka dengan awal abad ke 19. Namun, saat ini perbatasan Afghanistan tidak akan ditentukan sampai kedatangan Inggris.
Selama abad ke-19, setelah perang Anglo-Afghan (bertempur di 1839-1842, 1878-1880, dan terakhir pada 1919), Afghanistan melihat banyak wilayahnya, dan otonomi diserahkan ke Inggris. Inggris dilakukan banyak pengaruh, dan itu tidak sampai Raja Amanullah menyetujui takhta pada tahun 1919 (lihat "Permainan Besar") bahwa Afghanistan kembali kemerdekaan penuh. Selama periode intervensi Inggris di Afghanistan, etnik Pashtun wilayah dibagi oleh Durand Line, dan ini akan mengakibatkan hubungan yang tegang antara Afghanistan, dan India, dan kemudian negara baru Pakistan, lebih dari apa yang kemudian dikenal sebagai perdebatan Pashtunistan .
Para penguasa sejarah Afghanistan adalah bagian dari suku Abdali dari etnis Afghanistan, yang namanya diubah menjadi Durrani pada aksesi Ahmad Shah. Mereka berasal dari segmen Saddozay klan Popalzay, atau untuk segmen Mohammadzay klan Barakzay, dari etnis Afghanistan. Mohammadzay yang sering dilengkapi raja Sadozay dengan konselor atas, yang menjabat sebagai bupati kadang-kadang, dan mengidentifikasi dengan nama Mohammadzay.
Sejak 1900, sebelas raja, dan penguasa telah menumbangkan melalui cara tidak demokratis: pada tahun 1919 (pembunuhan), 1929 (turun tahta), 1929 (eksekusi), 1933 (pembunuhan), 1973 (deposisi), 1978 (eksekusi), 1979 (eksekusi), 1979 (eksekusi), 1987 (penghapusan), 1992 (menggulingkan), 1996 (menggulingkan) dan 2001 (menggulingkan).
Periode terpanjang stabilitas di Afghanistan antara tahun 1933, dan 1973, ketika negara itu di bawah kekuasaan Raja Zahir Shah. Namun, pada tahun 1973, yang Zahir kakak ipar, Sardar Mohammed Daoud melancarkan kudeta tak berdarah. Daoud, dan seluruh keluarganya dibunuh pada tahun 1978 ketika Partai Rakyat Demokratik komunis Afghanistan melancarkan kudeta yang dikenal sebagai Revolusi Saur Besar, dan mengambil alih pemerintah.
Oposisi terhadap, dan konflik dalam, seri pemerintah komunis yang diikuti, sangat besar. Sebagai bagian dari strategi Perang Dingin, pemerintah AS diam-diam mulai mendanai, dan melatih pasukan anti-pemerintah Mujahidin melalui agen dinas rahasia Pakistan dikenal sebagai Layanan Intelijen Inter atau ISI, yang berasal dari umat Islam tidak puas di negeri ini yang menentang ateisme resmi rezim Marxis, pada tahun 1978. Dalam rangka memperkuat pasukan Komunis Uni Soviet lokal - mengutip Perjanjian Persahabatan 1978, Kerja sama, dan bertetangga baik yang telah ditandatangani antara kedua negara pada tahun 1978 - campur pada tanggal 24 Desember 1979. Pendudukan Soviet mengakibatkan eksodus besar-besaran lebih dari 5 juta warga Afghanistan yang pindah ke kamp-kamp pengungsi di Pakistan, dan Iran. Lebih dari 3 juta saja menetap di Pakistan. Dihadapkan dengan tekanan internasional yang memuncak, dan hilangnya sekitar 15.000 tentara Soviet sebagai hasil dari kekuatan oposisi Mujahidin yang dilatih oleh Amerika Serikat, Pakistan, dan pemerintah asing lainnya, Soviet mundur sepuluh tahun kemudian, pada tahun 1989. Untuk rincian lebih lanjut, lihat perang Soviet di Afghanistan.
Penarikan Soviet dipandang sebagai kemenangan ideologi di AS, yang seolah-olah telah mendukung Mujahidin dalam rangka untuk melawan pengaruh Soviet di sekitar yang kaya minyak Teluk Persia. Setelah penghapusan pasukan Soviet pada tahun 1989, AS dan sekutunya kehilangan minat di Afghanistan, dan tidak sedikit untuk membantu membangun kembali negara yang dilanda perang. Uni Soviet terus mendukung rezim Dr Najubullah (sebelumnya kepala dinas rahasia, Khad) sampai kejatuhannya pada tahun 1992. Namun, tidak adanya pasukan Soviet mengakibatkan jatuhnya pemerintah karena terus kehilangan tanah untuk pasukan gerilya. [1]
Karena sebagian besar dari elit, dan intelektual yang baik telah sistematis dihilangkan oleh Komunis, atau melarikan diri untuk berlindung di luar negeri, kekosongan kepemimpinan yang berbahaya muncul. Pertempuran terus berlangsung antara faksi-faksi Mujahidin berbagai, akhirnya menimbulkan keadaan warlordism. Kekacauan, dan korupsi yang mendominasi pasca-Soviet di Afghanistan pada gilirannya melahirkan kebangkitan Taliban dalam menanggapi kekacauan tumbuh. Pertempuran paling serius selama konflik sipil yang berkembang terjadi pada tahun 1994, ketika 10.000 orang tewas dalam pertempuran antar faksi di Kabul.
Memanfaatkan situasi kacau di Afghanistan, termasuk beberapa daerah bedfellows Afghanistan fundamentalis dilatih di kamp-kamp pengungsi di Pakistan barat, dinas rahasia intelijen Pakistan (ISI), Mafia daerah (mapan jaringan yang diselundupkan terutama Jepang elektronik, dan ban sebelum invasi Rusia , kini terlibat dalam penyelundupan narkoba) dan kelompok-kelompok ekstremis Arab (yang mencari pusat operasional yang aman) bergabung, dan membantu untuk menciptakan gerakan Taliban (Rashid 2000). [2] Didukung oleh Pakistan, Arab Saudi, dan sekutu strategis lainnya, Taliban dikembangkan sebagai kekuatan politik-agama, dan akhirnya merebut kekuasaan pada tahun 1996. Taliban mampu menangkap 90% dari negara, selain dari kubu Aliansi Utara Afghanistan terutama ditemukan di timur laut di Lembah Panjshir. Taliban berusaha menerapkan interpretasi yang ketat hukum Syariah Islam, dan memberikan tempat berlindung yang aman, dan bantuan kepada individu, dan organisasi yang terlibat sebagai teroris, terutama jaringan Al-Qaeda Osama bin Laden.
Amerika Serikat, dan sekutu aksi militer untuk mendukung oposisi setelah 11 September, 2001 Serangan Teroris dipaksa kejatuhan Taliban. Pada akhir 2001, pemimpin utama dari kelompok oposisi Afghanistan, dan diaspora bertemu di Bonn, dan menyetujui rencana untuk perumusan struktur pemerintahan baru yang mengakibatkan pelantikan Hamid Karzai sebagai Ketua Otoritas Interim Afganistan (AIA) pada Desember 2001. Setelah Loya Jirga nasional pada tahun 2002, Karzai terpilih sebagai presiden.
Pada tanggal 3 Maret, dan 25 Maret 2002, serangkaian gempa bumi melanda Afghanistan, dengan hilangnya ribuan rumah, dan lebih dari 1800 nyawa. Lebih dari 4000 orang lainnya luka-luka. Gempa bumi terjadi di Provinsi Samangan (3 Maret) dan Provinsi Baghlan (25 Maret). Yang terakhir adalah lebih buruk dari dua, dan menyebabkan sebagian besar korban. Otoritas internasional membantu pemerintah Afghanistan dalam menghadapi situasi.
Sebagai negara terus untuk membangun kembali, dan memulihkan, pada akhir tahun 2005, masih berjuang melawan kemiskinan yang meluas, warlordism melanjutkan, infrastruktur hampir tidak ada, mungkin konsentrasi terbesar di bumi ranjau darat meledak, dan peraturan lainnya, serta yang cukup besar, dan perdagangan ilegal opium heroin. Afghanistan juga tetap tunduk untuk sesekali berebut politik kekerasan, dan pemilu pertama bangsa yang berhasil diselenggarakan pada tahun 2004 sebagai anggota parlemen perempuan dipilih dalam jumlah rekor. Pemilihan parlemen pada tahun 2005 membantu untuk lebih menstabilkan negara secara politik, meskipun banyak masalah yang dihadapinya, termasuk bantuan internasional yang tidak memadai. Negara ini terus bergulat dengan tindakan kekerasan sesekali dari beberapa sisa Al-Qaeda, dan Taliban, dan ketidakstabilan disebabkan oleh panglima perang.
Afghanistan saat ini dipimpin oleh presiden Hamid Karzai, yang terpilih pada Oktober 2004. Sebelum pemilihan, Karzai memimpin negara setelah telah terpilih oleh administrasi Amerika Serikat 'Presiden Bush untuk kepala pemerintah sementara, setelah jatuhnya Taliban. Kabinet saat ini termasuk anggota dari Aliansi Utara Afghanistan, dan campuran dari daerah, dan kelompok etnis lainnya yang terbentuk dari pemerintahan transisi oleh Loya jirga (dewan agung). Mantan Raja Mohammed Zahir Shah kembali ke negara, tetapi tidak kembali sebagai raja, dan hanya latihan kekuatan seremonial terbatas.
Berdasarkan Perjanjian Bonn Komisi Konstitusi Afganistan didirikan untuk berkonsultasi dengan publik, dan merumuskan rancangan konstitusi. Pertemuan loya jirga dari konstitusi diselenggarakan pada bulan Desember 2003, ketika sebuah konstitusi baru diadopsi menciptakan bentuk pemerintahan presiden dengan legislatif bikameral.
Pasukan, dan dinas intelijen dari Amerika Serikat, dan sejumlah negara lain hadir, beberapa untuk menjaga perdamaian, lainnya ditugaskan memburu sisa-sisa Taliban, dan al Qaeda. Sebuah pasukan penjaga perdamaian PBB yang disebut Pasukan Bantuan Keamanan Internasional telah beroperasi di Kabul sejak Desember 2001. NATO mengambil kendali angkatan ini pada 11 Agustus 2003. Beberapa negara tetap di bawah kendali panglima perang. [3]
Pada tanggal 27 Maret 2003, Afghanistan wakil menteri pertahanan, dan panglima perang yang kuat Jenderal Abdul Rashid Dostum menciptakan kantor untuk Zona Utara Afghanistan, dan mengangkat pejabat untuk itu, menentang perintah presiden sementara kemudian-Hamid Karzai bahwa tidak ada zona di Afghanistan.
Eurocorps mengambil alih tanggung jawab untuk dipimpin NATO ISAF di Kabul 9 Agustus 2004.
Pemilu nasional diadakan pada tanggal 9 Oktober 2004. Lebih dari 10 juta warga Afghanistan yang terdaftar untuk memilih. Sebagian dari 17 kandidat yang menentang Karzai memboikot pemilu, pengisian penipuan; [4] sebuah komisi independen menemukan bukti kecurangan, tetapi memutuskan bahwa hal itu tidak mempengaruhi hasil jajak pendapat. Karzai memenangkan 55,4% suara. [5] Ia dilantik sebagai presiden pada 7 Desember. Ini adalah pemilihan nasional pertama di negara itu sejak 1969, ketika pemilihan parlemen terakhir diadakan.
Pada tanggal 18 September 2005, pemilihan parlemen diadakan; parlemen dibuka pada Desember 19 berikut. Pada tanggal 20 Desember sekutu dekat Presiden Karzai, dan pemerintah mujahidin pertama, Sibghatullah Mojadeddi, dipilih untuk kepala rumah 102 kursi atas. Pada tanggal 21 Desember, Yunus Qanuni, pemimpin oposisi Afghanistan, dan lawan utama Karzai dipilih untuk memimpin rumah 249-kursi rendah parlemen dengan 122 suara melawan 117 untuk penantang terdekat.
Politik.
"Artikel utama: Politik Afganistan"
Kini, sebuah pemerintahan sementara telah didirikan. Diketuai oleh presiden Hamid Karzai, kebanyakan anggotanya dari Aliansi Utara, dan campuran dari daerah, dan kelompok etnis lainnya yang terbentuk dari pemerintahan transisi oleh Loya jirga. Mantan raja Zahir Shah yang kembali ke negeri, namun tak dikembalikan lagi sebagai raja, dan hanya menjalankan kekuatan seremonial terbatas.
Di bawah Persetujuan Perjanjian Bonn ("Bonn Agreement"), Komisi Konstitusi Afganistan didirikan untuk berkonsultasi dengan publik, dan pembentukan konstitusi draft. Dijadwalkan meluncurkan draft pada 1 September 2003, komisi itu telah meminta penundaan agar mengerjakan konsultasi lebih lanjut. Pertemuan loya jirga (dewan agung) konstitusional diselenggarakan pada Desember 2003 saat konstitusi baru diadopsi yang menciptakan bentuk pemerintahan presiden.
Pasukan, dan dinas intelijen dari AS dan sejumlah negara lain hadir, beberapa untuk menjaga perdamaian, lainnya ditugaskan memburu sisa Taliban dan al-Qaeda. Angkatan Penjaga Perdamaian PBB memanggil operasi Angkatan Pembantu Keamanan Internasional di Kabul, bermula Desember 2001. NATO mengambil kendali angkatan ini pada 11 Agustus 2003. Kebanyakan negeri tetap di bawah kendali panglima perang.
Pada 27 Maret 2003, WaMenHan Afghanistan, dan panglima perang yang berpengaruh Jenderal Abdul Rashid Dostum menciptakan tugas untuk Zona Utara Afghanistan dan mengangkat pejabat untuk itu, menentang perintah presiden sementara Hamid Karzai bahwa tiada lagi zona di Afghanistan.
Demografi.
Afghanistan merupakan tempat dari sejumlah suku. Namun karena belum adanya pencacah jiwaan yang memadai, sehingga tidak diketahui pasti kondisi sebenarnya. Dan yang tersedia sekarang hanya berdasarkan perkiraan belaka. Berdasarkan catatan dari CIA World FactBook (diperbaharui tanggal 17 Mei 2005), demografi suku di Afghanistan adalah sebagai berikut : Pashto 42%, terpusat di bagian timur, dan selatan Afghanistan; Tajik 27% berpusat di bagian utara, dan Kabul; Hazara 9% berpusat di Afghanistan tengah termasuk Bamiyan; Uzbek 9%; Aimak4%; Turkmen 3%; Baluchi 2% dan sisanya 4% yang Mencius Wakhidan Kyrgyz.
Ada dua bahasa resmi di Afghanistan yakni Persia Afgani yang sering disebut Dari (50%), dan Pashtun (35%). Beberapa bahasa lainnya yaitu bahasa-bahasa Turkik (Uzbek dan Turkmenistan yang digunakan oleh 11% rakyatnya), dan 30 bahasa-bahasa kecil, terutama Baluchi, dan Pashai (4%). Banyak orang Afganistan yang mampu menggunakan dua bahasa atau lebih.
Menurut agama orang Afganistan kebanyakan adalah Muslim Sunni (80%), Muslim Syi'ah (19%), dan lainnya (1%).
Geografi.
Afghanistan ialah negeri yang bergunung-gunung, walau ada dataran di utara, dan barat daya. Titik tertinggi di Afghanistan ialah Noshaq dengan ketinggian 7485 m. Sebagian besar negara ini kering, dan pasokan air bersih terbatas. Afghanistan memiliki iklim tanah, dengan musim panas yang panas, dan musim salju yang dingin. Negara ini sering menjadi pusat gempa bumi.
Di samping ibu kotanya Kabul, Herat, Jalalabad, Mazar-e Sharif dan Kandahar ialah kota-kota utama negara ini. Lihat juga Kota-kota di Afganistan.
Provinsi.
Afganistan terdiri dari 34 buah provinsi (ولايت; "velayat"):
Distrik.
Sebelum tahun 1979 terdapat 325 distrik kemudian meningkat menjadi 329 dan. Pada tahun 2004 jumlah bertambah menjadi 397. Juni 2005, menjadi 398 yang dibagi dari 34 provinsi.
Ekonomi.
Afghanistan ialah sebuah negara yang relatif miskin, sangat bergantung pada pertanian dan peternakan. Ekonominya melemah akibat kerusuhan politik, dan militer terkini, tambahan kemarau keras dengan kesulitan bangsa antara 1998-2001. Sebagian penduduk mengalami krisis pangan, sandang, papan, dan minimnya perawatan kesehatan. Kondisi ini diperburuk oleh operasi militer, dan ketidakpastian politik. Inflasi menyisakan banyak masalah. Menyusul perang koalisi yang dipimpin AS yang menimbulkan jatuhnya Taliban pada November 2001, dan pembentukan Otoritas Interim Afganistan (AIA) yang diakibatkan dari Persetujuan Bonn Desember 2001, usaha Internasional untuk membangun kembali Afganistan ditujukan di Konferensi Donor Tokyo untuk Rekonstruksi Afganistan pada Januari 2002, di mana $4,5 juta dikumpulkan untuk dana perwalian yang akan diatur oleh Bank Dunia. Wilayah prioritas untuk rekonstruksi termasuk konstruksi pendidikan, kesehatan, dan fasilitas kesehatan, peningkatan kapasitas administratif, perkembangan sektor pertanian, dan pembangunan kembali jalan, energi, dan jaringan telekomunikasi.
Budaya.
"Artikel utama: Budaya Afganistan"
Banyak monumen bersejarah negara ini rusak dalam perang tahun-tahun terakhir. 2 unit Patung Buddha Bamiyan yang terkenal di Provinsi Bamiyan dihancurkan Taliban karena dianggap sebagai lambang agama lain.
Orang Afganistan dikenal sebagai penunggang kuda. Olahraga yang terkenal seperti Buzkashi terkenal di sana.
Sebelum Taliban memegang kekuasaan, kota Kabul merupakan tempat tinggal banyak musisi yang ahli dalam musik Afganistan tradisional, dan modern. Kabul pada paruh abad ke-20 sama dengan Wina selama abad XVIII dan XIX.
Lihat juga: Radio Kabul, Musik Afganistan
Pendidikan.
"Artikel utama: Pendidikan di Afganistan"
Di musim semi 2003, diperkirakan bahwa 30% dari 7.000 sekolah Afganistan telah rusak parah selama lebih dari 2 dasawarsa pendudukan Uni Soviet, perang saudara, dan penguasaan Taliban. Hanya setengah dari sekolah itu dilaporkan memiliki air bersih, dengan kurang dari 40% yang diperkirakan memiliki sanitasi yang cukup. Pendidikan untuk anak lelaki bukanlah prioritas selama masa Taliban, dan anak perempuan dibuang dari sekolah secara ikhlas.
Berkenaan dengan kemiskinan, dan kekerasan di sekeliling mereka, studi pada 2002 oleh kelompok pembantu Save the Children mengatakan anak Afganistan ulet, dan berani. Studi itu memuji kuatnya institusi keluarga, dan lingkungan.
Sampai 4 juta anak Afganistan, kemungkinan jumlah terbesar, dipercaya telah telah mendaftar untuk kelas untuk tahun-tahun sekolah yang mulai pada Maret 2003.
Tingkat melek huruf keseluruhan penduduk diperkirakan 36%.

</doc>
<doc id="4397" url="?curid=4397" title="Albania">
Albania

Albania adalah sebuah negara yang terletak di Eropa bagian tenggara. Albania berbatasan dengan Montenegro di sebelah utara, Serbia (Kosovo) di timur laut, Republik Makedonia di timur, dan Yunani di selatan. Laut Adriatik terletak di sebelah barat Albania, sedangkan Laut Ionia di barat daya. Albania di dalam bahasanya dipanggil Shqipëria, yang berarti Tanah Air Burung Elang. Orang Albania mengaitkan definisi ini sebagai julukan dari kaum mereka secara keseluruhan, dan julukan ini juga dikaitkan sebagai pengartian dari gambar burung elang berkepala dua di bendera dan emblem Albania (burung elang berkepala dua ini sebenarnya adalah lambang dari Kekaisaran Bizantium yang pernah menguasai daerah Balkan dan Anatolia, yang secara bergiliran diambil dari peradaban-peradaban pra-Romawi di Anatolia. Lambang ini juga dapat ditemukan di emblem negara-negara lain, seperti Rusia). Nama "Albania" pula mungkin berasal dari perkataan Indo-Eropa "albh" ("putih").
Sejarah.
Para sarjana percaya penduduk Albania merupakan keturunan non-Slavia, kelompok suku non-Turki yang dikenal sebagai Illyria, yang datang di Balkan sekitar 2000 SM. Penduduk Albania modern tetap membedakan antara Gheg (suku utara) dan Tosk (suku selatan). Setelah jatuh di bawah otoritas Romawi pada 165 SM, Albania diawasi hampir secara berkelanjutan dari pergantian kekuasaan asing sampai pertengahan abad ke-20, dengan masa singkat pemerintahan sendiri.
Menyusul terpecahnya Kekaisaran Romawi pada 395, Kekaisaran Bizantium mulai menguasai daerah yang kini dikenal sebagai Albania. Pada abad ke-11, Kaisar Bizantium Alexius I Comnenus membuat surat keterangan di mana dicatat pertama kalinya ada daerah atau tanah yang dikenal sebagai Albania dan penduduknya.
Kalifah Usmaniyah menguasai Albania antara 1385-1912. Selama masa ini, kebanyakan penduduk masuk Islam, dan penduduk Albania juga beremigrasi ke Italia, Yunani, Mesir dan Turki. Walau pengawasannya secara singkat terganggu oleh pergolakan 1443-1478, dipimpin oleh Gjergj Kastrioti Skenderbeg, Khilafah Turki Utsmani akhirnya menegaskan kembali penguasaan mereka.
Pada awal abad ke-20, Khilafah Turki Utsmani tak dapat mengendalikan kontrolnya di sini. Liga Prizren (1878) memperkenalkan gagasan negara kebangsaan Albania dan menciptakan alfabet Albania modern. Menyusul akhir Perang Balkan I, orang-orang Albania mengeluarkan Proklamasi Vlore pada 28 November 1912, mendeklarasikan 'kemerdekaan'. Perbatasan Albania ditetapkan oleh Kekuatan Besar pada 1913. Integritas wilayah Albania ditegaskan di Konferensi Perdamaian Paris pada 1919, setelah Presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson menolak rencana dengan kekuatan Eropa untuk membagi Albania di antara tetangganya.
Selama Perang Dunia II, Albania dicaplok pertama kali oleh Italia (1939-43) dan kemudian oleh Jerman (1943-44). Setelah perang, pemimpin Partai Komunis Enver Hoxha mengatur melindungi integritas wilayah Albania selama 40 tahun berikutnya, namun memerlukan harga politik yang sangat mahal dari penduduknya, yang ditundukkan untuk membersihkan, mengurangi, penindasan hak sipil dan politik, larangan total pada praktik keagamaan, dan meningkatkan isolasi. Albania yang setia pada filsafat Stalinis yang keras, akhirnya menarik diri dari Pakta Warsawa pada 1968 dan menjauhkan diri dari sekutu terakhirnya, Republik Rakyat Tiongkok pada 1978.
Menyusul kematian Hoxha pada 1985 dan kemudian kejatuhan komunisme pada 1991, masyarakat Albania berjuang menanggulangi isolasi dan ketertinggalan sejarahnya. Selama masa transisi awal, pemerintah Albania memandang ikatan yang lebih dekat dengan Barat agar memperbaiki keadaan ekonomi dan memperkenalkan reformasi demokrasi dasar, termasuk sistem multipartai.
Pada 1992, setelah kejayaan pemilihan yang luas bagi Partai Demokratik, Sali Berisha menjadi tokoh demokrasi yang pertama yang dipilih sebagai Presiden Albania. Berisha memulai program perbaikan ekonomi dan 'demokrasi' yang lebih berhati-hati namun saat berjalan ada desas-desus yang gagal di pertengahan 1990an, karena "political gridlock". Di saat yang sama, perusahaan investasi yang tak mengindahkan moral menggelapkan uang di seluruh Albania dengan menggunakan skema piramida. Di awal 1997, beberapa skema piramida itu kolaps, meninggalkan ribuan orang yang bangkrut, kecewa, dan marah. Pergolakan bersenjata pecah di seluruh negara, menimbulkan kejatuhan hampir total otoritas pemerintah. Selama masa itu, Albania memiliki infrastruktur yang tak cukup dan kuno yang menderita kerusakan hebat, seperti orang merampok karya umum untuk bahan bangunan. Depot senjata di seluruh negeri dibongkar dan isinya dirampas sehingga pada tahun tahun itu banyak beredar senjata api militer dikalangan warga sipil Albania. Anarki di awal 1997 menggelisahkan dunia dan mendorong mediasi internasional secara intensif.
Perintah dipulihkan oleh Angkatan Perlindungan Multinasional PBB, dan pemerintah rekonsiliasi nasional sementara menjaga PemilU Juni 1997, yang mengembalikan Sosialis dan sekutunya pada kekuasaan di tingkat nasional. Presiden Berisha berhenti, dan Presiden penggantinya ialah dari kalangan Sosialis Rexhep Meidani. Antara 1997 dan 2002, rangkaian pemerintahan singkat menggantikan satu sama lain. Fatos Nano, Ketua Partai Sosialis, telah menjadi PM sejak Juni 2002.
Selama masa transisi 1997-2002, struktur demokrasi Albania yang mudah pecah diperkuat. ParPol tambahan terbentuk, toko media massa berkembang, organisasi dan asosiasi bisnis nonpemerintahanpun begitu. Pada 1998, orang-orang Albania meratifikasi konstitusi baru lewat referendum umum, menjamin kekuasaan hukum dan perlindungan hak dan kebebasan beragama.
Pada 24 Juli 2002, Alfred Moisiu disumpah sebagai Presiden. Tokoh nonpartisan, secara nominal diasosiasikan dengan Partai Demokrat, ia diangkat sebagai kandidat konsensus dari partai yang berkuasa dan oposisi. Pergantian kekuasaan yang tenang dari Meidani ke Moisiu merupakan akibat persetujuan di antara partai untuk mengajak satu sama lain dalam pendirian struktur parlemen. "Gencatan senjata" ini membawa ke masa baru kestabilan politik di Albania, yang dianggap dapat membuat kemajuan berarti yang mungkin dalam reformasi demokrasi dan ekonomi, kekuasaan inisiatif hukum, dan perkembangan hubungan Albania dengan negara tetangganya serta AS.
Pemilihan kota seluruh negara diadakan pada Oktober 2003. Walau perbaikan berarti melebihi tahun-tahun yang lalu, tetap tersebar kesalahan administrasi, termasuk ketidakakakuratan daftar pemungut. “Gencatan senjata” antarpemimpin partai mulai heboh di musim panas 2003. Kemajuan pada perbaikan ekonomi dan politik menderita tampak selama akhir-akhir tahun 2003 karena pertarungan politik. Bagaimanapun, pada Desember 2003, PM Nano menekankan lagi kepemimpinannya dari Partai Sosialis yang sedang berkuasa dan mengangkat kabinet baru.
Demografi.
Menurut sensus penduduk tahun 2011, jumlah populasi Albania adalah 2.821.977 orang dengan rata-rata tingkat kesuburan rendah, yaitu 1,49 anak per wanita, sementara perkiraan jumlah penduduk tahun 2014 melaporkan peningkatan menjadi 3.020.209. Sebagai negara bekas komunis yang masih dalam fase transisi dari menggunakan ekonomi terencana menuju ekonomi campuran, banyak penduduk Albania yang beremigrasi ke negara-negara kapitalis lain setelah jatuhnya komunisme tahun 1990-an, terutama negara-negara Eropa Barat, untuk mencari penghasilan lebih besar dan kehidupan yang lebih baik. Hal ini sangat menonjol di antara tahun 1991 dan 2004, pada masa di mana Albania terjebak dalam krisis politik, ekonomi, dan infrastruktur; sekitar 900.000 penduduk Albania beremigrasi, dua pertiga dari mereka menuju negara tetangga di selatan, Yunani. Hal ini disebabkan karena penerapan sistem komunisme Enver Hoxha tahun 1946-1985 yang ekstrem bahkan dibanding dengan sesama negara-negara komunis lain; pemerintah melarang penduduk untuk beremigrasi, dan imigrasipun sangat dikontrol ketat.
Albania merupakan salah satu negara yang paling homogen di daerah Balkan, dengan lebih dari 97% populasi mengidentifikasi diri mereka sebagai bagian dari bangsa Albania. Walau begitu, etnis minoritas yang menetap di Albania, seperti bangsa Yunani, Makedonia, Montenegro, Rom, dan Aromania, mengkritik pemerintah yang dituduh mengurangi penghitungan jumlah minoritas sebenarnya yang kabarnya lebih banyak dibanding yang diakui. Albania sendiri mengakui etnis Yunani, Makedonia, dan Montenegro, sebagai etnis nasional, sementara etnis Aromania dan Rom diakui sebagai etnis budaya. Etnis minoritas lain seperti bangsa Bulgaria, Gorani, Serbia, Mesir Balkan, Bosnia, dan Yahudi, juga menetap namun tidak diakui di Albania. Etnis Makedonia terutama menduga bahwa pemerintah Albania agaknya mendiskriminasi bangsa mereka - tidak seperti bangsa Yunani, etnis Makedonia tidak memiliki perwakilan di parlemen Albania. Beberapa pihak mengatakan adanya ketidaksetujuan antara warga negara Albania berbahasa Slavik mengenai keanggotaannya dari bangsa Makedonia dan jumlah yang signifikan dari penutur bahasa Slavik itu ialah Torbesh dan identitas diri sebagai orang Albania. Perkiraan luar mengenai penduduk etnis Makedonia di Albania termasuk 10.000 , sedangkan sumber-sumber Makedonia menyatakan bahwa ada 120.000 - 350.000 jiwa etnis Makedonia di Albania.
Sensus tahun 2011 melaporkan susunan etnis populasi Albania sebagai berikut: 2.312.356 orang Albania (82,6% dari total penduduk), 24.243 orang Yunani (0,9%), 5.512 orang Makedonia (0,2%), 366 orang Montenegro (0,01%), 8.266 orang Aromania (0,3%), 8.301 orang Rom (0,3%), 3.368 orang Mesir Balkan (0,1%), 2.644 orang dari etnis lain-lain (0,1%), 390.938 tidak benyatakan afliasi etnis (14%), dan 44.144 tidak menganggap afliasi penting (1,6%)
Bahasa.
Bahasa yang resmi adalah bahasa Albania, dan sekitar 98.7% penduduknya berbahasa Albania. Bahasa Albania dibagi menjadi dua dialek: Gheg yang dipakai di daerah utara (serta negara-negara tetangga seperti Montenegro, Serbia, dan Kosovo), dan Tosk yang dipakai di daerah selatan. Kedua dialek dipisahkan oleh sungai Shkumbin di tengah Albania. Selama ratusan tahun, dialek Gheg dipakai sebagai "lingua franca" di Albania dan komunitas Albania di negara lain, namun pemerintahan komunisme dibawah pimpinan Enver Hoxha (yang berasal dari Gjirokastër di Albania selatan) menetapkan dialek Tosk sebagai bahasa standar, status yang masih digunakan hingga sekarang. Selain bahasa Albania, bahasa Yunani juga digunakan oleh komunitas kecil Yunani yang menetap di dekat perbatasan dengan Yunani. Bahasa lain yang digunakan antara lain bahasa Makedonia, Rom, Serbia, dll.
Agama.
Albania adalah satu-satunya negara di Eropa (mengecualikan Turki yang adalah negara lintas benua) yang mayoritas penduduknya beragama Islam (Bosnia dan Herzegovina memiliki pluralitas Islam, sementara kemerdekaan Kosovo masih diperdebatkan). Menurut sensus tahun 2011, 58.79% dari jumlah penduduk beragama Islam Sunni, sementara 2% lainnya mengikuti Bektashisme, salah satu tarekat dari Sufisme. 17.06% penduduk beragama Kristen, menjadikannya agama terbesar kedua di Albania, sementara sisa penduduk mengikuti agama lain atau tidak beragama. Sebelum Perang Dunia II, 70% dari jumlah populasi beragama Islam, 20% Kristen Ortodoks, dan 10% Kristen Katolik. Persebaran Islam di Albania (dan di daerah Balkan secara keseluruhan) disebabkan oleh pemerintahan Kesultanan Usmaniyah dari abad ke 15 hingga 20 yang menguasai daerah Balkan hingga bangkitnya nasionalisme daerah Balkan setelah kemerdakaan Yunani; sebelumnya, mayoritas penduduk Albania beragama Kristen Ortodoks.
Walau begitu, menurut penelitian tahun 2010, Albania adalah salah satu negara yang paling tidak beriman di dunia; hanya 39% dari jumlah populasi yang menganggap agama memainkan peran penting dalam kehidupan mereka. Hal ini disebabkan karena setelah kemerdakan dari Kesultanan Usmaniyah, republik dan kerajaan yang memerintah di Albania dari tahun 1912 hingga 1945 tidak menetapkan agama resmi dan melemahkan peran ulama dan klerus dalam kehidupan sehari-hari. Kebijakan ini dibawa semakin jauh pada pemerintahan komunis setelah kemerdakaan Albania dari Jerman Nazi, di mana pemerintah melarang praktik agama dengan ancaman hukuman penjara, menghancurkan tempat-tempat ibadah, dan menyatakan Albania sebagai "negara ateis" pertama di dunia. Alhasil, setelah kejatuhan komunisme pada tahun 1991, sebagian besar penduduk Albania bisa dibilang hanya mengidentifikasi agama mereka pada nama saja, sementara dalam kehidupan sehari-hari mereka ateis. Mereka yang masih mempraktikkan agama juga memisahkannya dengan negara (sekularisme).

</doc>
<doc id="4398" url="?curid=4398" title="Aljazair">
Aljazair

Aljazair (), resminya Republik Demokratik Rakyat Aljazair, merupakan sebuah negara di pesisir Laut Tengah, Afrika Utara. Nama negara ini yang berarti kepulauan ("al-jazā’ir", dalam bahasa Arab) mungkin mengacu kepada 4 buah pulau yang terletak berdekatan dengan ibu kota sekaligus pusat pemerintahan negara ini, Aljir. Aljazair adalah republik semi-presidensial yang terdiri dari 48 provinsi dan 1.541 komune. Dengan jumlah penduduk lebih dari 37 juta jiwa, Aljazair merupakan negara berpenduduk terbanyak ke-34 di Bumi. Dengan ekonomi yang mengandalkan sumber-sumber minyak, sektor manufaktur telah menderita penyakit Belanda. Sonatrach, perusahaan minyak nasional, merupakan perusahaan terbesar di Afrika. Aljazair memiliki tentara terbesar kedua dengan anggaran pertahanan terbesar di Afrika. Aljazair memiliki Program Nuklir damai sejak dasawarsa 1990-an.
Dengan luas keseluruhan 2.381.741 kilometer persegi, Aljazair merupakan negara terluas ke-10 di dunia dan terluas di Afrika, dan di Mediterania. Negara ini berbatasan dengan Tunisia di sebelah timur-laut; Libya di sebelah timur; Maroko di sebelah barat; Sahara Barat, Mauritania, dan Mali di sebelah barat-daya; Niger di sebelah tenggara; dan Laut Tengah di sebelah utara. Aljazair adalah anggota Uni Afrika, Liga Arab, OPEC, dan Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan anggota pendiri Uni Arab Maghribi.
Wilayah yang kini bernama Aljazair pernah menjadi rumah bagi banyak kebudayaan prasejarah kuno, termasuk kebudayaan Ateria dan Kapsia. Wilayah ini dikenali memiliki banyak imperium dan wangsa, termasuk Numidia Berber, Kartaginia, Romawi, Vandal, Bizantium, Umayyah Arab, Fatimiyah Berber, Muwahidun Berber, dan terakhir Turki Usmani.
Etimologi.
Nama negara ini diturunkan dari nama kota, Aljir. Etimologi yang paling umum menghubungkan nama kota ke "al-Jazā'ir" (الجزائر, "Kepulauan"), bentuk terpenggal dari nama lama kota tersebut, "Jazā'ir Banī Mazghanna" (جزائر بني مزغنة, "Kepulauan Suku Mazghanna"), digunakan oleh ahli geografi zaman pertengahan, al-Idrisi. Etimologi lainnya merunut jejak nama ini ke "Ldzayer", bahasa Arab Maghrib dan Berber untuk "Aljazair" mungkin berhubungan dengan Raja Ziri bin Manad dari Wangsa Zirid dan perintis kota Aljir.
Sejarah.
Sejarah kuno.
Di wilayah Ain Hanech (Provinsi Saida), telah ditemukan sisa-sisa pendudukan hominid awal (200.000 SM) di Afrika Utara. Para pembuat alat, Neandertal, menghasilkan kapak tangan bergaya Levaloisia dan Musteria (43.000 SM), serupa dengan yang ditemukan di Levant.
Penduduk asli Berber di Aljazair telah di bawah kekuasaan asing selama lebih dari 3000 tahun terakhir. Orang-orang Fenisia (1000 SM) dan Republik Romawi (200 SM) ialah yang terpenting, sampai datangnya orang-orang Arab pada abad ke-8. Bagaimanapun, aliran penaklukan tak seluruhnya satu arah; pada masa pertengahan Fatimiyah Berber, berasal dari Aljazair, mengambil alih Mesir, walaupun segera setelah itu meninggalkan Afrika Utara.
Masa kekuasaan Turki Usmani.
Aljazair masuk wilayah Turki Utsmani oleh Khair ad-Din dan saudaranya Aruj yang membuat pesisirnya basis "corsair"; ["privateering"] mereka yang dicapai puncaknya di Aljir pada 1600an, setelah pusat kegiatan dipindahkan ke Tripoli di Libya. Dengan dalih mengabaikan konsul-konsul mereka, Perancis menyerang Aljir pada 1830; bagaimanapun, perlawanan hebat dari sejumlah tokoh seperti Emir Abdelkader yang dibuat untuk penaklukan pelan-pelan di Aljazair, tak secara teknis selesai sampai awal 1900an saat Tuareg terakhir ditaklukkan.
Pendudukan Perancis.
Sementara itu, bagaimanapun, Perancis telah membuat Aljazair bagian integral metropolitannya, status status yang akan mengakhiri jatuhnya Republik Keempat. Puluhan ribu pemukim dari Perancis, Italia, Spanyol, dan Malta pindah menyeberangi Laut Tengah untuk bertani di Algerian daratan pesisir dan menduduki bagian yang paling berharga dari kota-kota Aljazair, mendapatkan keuntungan dari penyitaan tanah bersama yang dipunyai pemerintah Perancis. Orang-orang Eropa beranak pinak di Aljazair (yang disebut "pied-noir"), seperti penduduk asli Yahudi Aljazair, merupakan warga negara Perancis penuh yang sedang mulai dari akhir abad ke-19; dengan memperlihatkan perbedaan menyolok, kebanyakan Muslim Aljazair tetap di luar hukum Perancis, dan tak memiliki kewarganegaraan Perancis ataupun hak suara. Susunan sosial Aljazair diperlunak untuk maksud yang berubah selama masa ini: tingkat melek huruf jatuh secara hebat, sedangkan penyerobotan tanah menumbangkan kebanyakan penduduk.
Kemerdekaan.
Pada 1954, Front Pembebasan Nasional (FLN) melancarkan perang gerilya; setelah hampir 1 dekade perang di kota dan desa, mereka berhasil memaksa Perancis keluar pada 1962. Pada 25 September 1962, Ferhat Abbas terpilih menjadi presiden dari pemerintahan provinsional, dengan Ahmed Ben Bella sebagai perdana menteri. Kebanyakan 1.025.000 "pied-noir", seperti 91.000 "harki" (Muslimin Aljazair pro-Perancis), atau hampir 10% penduduk Aljazair pada 1962, pergi dari Aljazair ke Perancis hanya sekian bulan dalam pertengahan tahun itu.
Presiden pertama Aljazair, pemimpin FLN Ahmed Ben Bella, didepak oleh mantan sekutunya dan juga PM, Houari Boumédiènne pada 1965. Negara itu kemudian menikmati hampir 25 tahun yang relatif stabil 1 partai sosialis milik Boumedienne dan para penggantinya.
1990-an sampai sekarang.
Pada 1990-an, Aljazair dilanda perang saudara penuh kekerasan dan berkepanjangan setelah militer menghalangi ParPol Islam, Front Keselamatan Islam mengambil kekuasaan menyusul pemilihan multipartai pertama di negeri itu. Lebih dari 100.000 orang terbunuh, kebayakan dalam pembantaian penduduk sipil yang tak beralasan, oleh kelompok gerilyawan seperti Kelompok Islam Bersenjata.
Pada bulan Desember 1990, Majelis Rakyat Nasional mengesahkan aturan penggunaan bahasa Arab sebagai bahasa resmi Aljazair dan melarang perusahaan-perusahaan swasta dan partai politik menggunakan bahasa Perancis dan Berber. Undang-undang baru ini dianggap sebagai sikap tidak toleran pemerintah terhadap sejumlah masyarakat yang berlatar pendidikan Barat serta masyarakat Berber. Hal ini kemudian menyebabkan sekitar 500.000 orang turun ke jalan untuk memprotes diskriminasi agama dan politik
Politik.
Kepala negara ialah Presiden, yang dipilih untuk masa 5 tahun, dapat diperpanjang sekali lagi. Aljazair memiliki hak pilih bersama. Presiden ialah kepala Dewan Menteri dan Dewan Keamanan Tinggi. Ia mengangkat PM yang merupakan kepala pemerintahan. PM mengangkat Dewan Menteri.
Parlemen Aljazair bikameral, terdiri dari majelis rendah, Majelis Rakyat Nasional (APN), dengan 380 anggota dan majelis tinggi, Dewan Negara, dengan 144 anggota. APN dipilih tiap 5 tahun.
Pendidikan.
Pendidikan wajib untuk anak-anak usia enam sampai lima belas tahun. Pada tahun 1997, pendidikan aljazair memiliki jumlah guru dan siswa yang sangat besar di sekolah dasar. Sekitar 30% dari populasi orang dewasa di Aljazair buta huruf.
Di Aljazair terdapat 43 universitas, 10 akademi, dan 7 lembaga-lembaga untuk pendidikan tinggi. University of Aljir (didirikan pada 1909) memiliki sekitar 267.142 mahasiswa. Sistem pendidikan Aljazair terstruktur dari pedidkan Dasar, Menengah Umum, dan Teknis tingkat Sekunder, seperti dijelaskan sebagai berikut:
Pembagian administratif Aljazair.
Aljazair terbagi menjadi 48 wilayah/provinsi (ولاية): 
Olahraga.
"All-Africa Games 2007" (ke-9) diadakan di Aljir, Aljazair dari 11-23 Juli 2007. Sebelumnya Aljazair pernah menjadi tuan rumah All-Africa Games 1973 (ke-3) dan diadakan di kota yang sama di Aljir.

</doc>
<doc id="4399" url="?curid=4399" title="Andorra">
Andorra

Kepangeranan Andorra adalah sebuah kepangeranan kecil yang terletak di Eropa bagian barat daya, di timur bantaran Sungai Pirenea dan berbatasan dengan Perancis dan Spanyol. Negara mewah ini terkenal dengan sektor pariwisata dan status bebas cukai. Andorra merupakan sebagian dari negara-negara Katalan.
Sejarah.
Tradisi mengatakan bahwa Charlemagne memberikan piagam untuk orang Andorra sebagai pengganti perang mereka melawan bangsa Moor. Jabatan maharaja di daerah itu diwariskan kepada pangeran Urgell lokal dan akhirnya kepada uskup dari keuskupan Urgell. Pada abad ke-11, terjadi pertentangan antara uskup dan tetangganya di utara Perancis atas Andorra.
Pada 1278, konflik itu diselesaikan dengan penandatanganan parage, yang menegaskan bahwa kedaulatan Andorra dipegang antara pangeran Foix dari Perancis (yang akhirnya jabatannya diserahterimakan kepada kepala negara Prancis) dan uskup La Seu d'Urgell, di Katalonia, Spanyol. Ini memberikan kepangeranan kecil itu wilayahnya beserta bentuk politisnya.
Selama bertahun-tahun jabatan itu diwariskan kepada raja Navarre. Setalah Henrike dari Navarra menjadi Raja Henri IV dari Perancis, ia mengeluarkan dekret (1607) yang memberikan kepala negara Prancis dan Uskup Urgell jabatan perangkap-pangeran Andorra.
Antara 1812–13, Kekaisaran Perancis menganeksasi Katalonia Spanyol dan membaginya menjadi 4 departemen. Andorra juga dianeksasi dan dijadikan bagian distrik Puigcerdà (département Sègre).
Pada 1933 Perancis menuduki Andorra sebagai akibat dari kerusuhan sosial sebelum pemilihan. Pada 12 Juli 1934, seorang penjelajah bernama Boris Skossyreff mengeluarkan proklamasi di Urgel, menyatakan dirinya sebagai Boris I, pangeran berdaulat dari Andorra, secara serentak menyatakan perang kepada uskup Urgel. Ia ditangkap oleh pemerintah Spanyol pada 20 Juli dan akhirnya diusir dari Spanyol. Dari 1936 sampai 1940, sebuah detasemen Perancis ditempatkan di Andorra untuk mencegah pengaruh Perang Saudara Spanyol dan Francisco Franco Bahamonde. Namun, pasukan Francisco Franco mencapai perbatasan Andorra di akhir perang.
Selama PD II, Andorra tetap netral dan merupakan rute penyelundupan penting antara Vichy Perancis dan Spanyol.
Diberikan isolasi relatifnya, Andorra telah berada di luar arus utama sejarah Eropa, dengan sedikit ikatan kepada negara-negara selain Perancis dan Spanyol. Namun sekarang industri pariwisatanya yang berkembang pesat bersamaan dengan perkembangan dalam transportasi dan komunikasi telah memindahkan negara ini dari sistem isolasi dan politiknya dimodernisasikan pada 1993, tahun di mana negara ini menjadi anggota PBB.
Selama kurun waktu dua dekade terakhir gelombang migrasi orang afrika utara meningkat sampai 30% dari seluruh populasi yang ada, sehingga mengubah demografi yang ada.
Politik.
Politik Andorra terjadi dalam bingkai kerja negara demokrasi representatif parlementer, di mana Perdana Menteri Andorra ialah kepala pemerintahan, dan dari sistem multipartai. Kekuasaan eksekutif dilaksanakan oleh pemerintahan. Kekuasaan legislatif diberikan pada pemerintah dan parlemen. Peradilannya independen dari eksekutif dan legislatur.
Bahasa.
Bahasa Katalan, Bahasa Perancis, Bahasa Spanyol, Bahasa Portugis.
Bahasa Mayoritas.
Katalan, Spanyol.
Nomor Tanda Kendaraan.
1888-2007 huruf-angka 3X contoh T509
Sisi Mengemudi.
Kanan
Pembagian wilayah administratif.
Andorra terbagi menjadi 7 wilayah administratif ("parròquia"):
Geografi.
Serasi dengan letaknya di jajaran pegunungan Pirenea timur, Andorra sebagian besar terdiri atas pegunungan yang tidak datar pada ketinggian rata-rata 1.996 m dengan yang tertingginya ialah Coma Pedrosa pada 2.946 m. Dipotong oleh 3 lembah sempit dalam bentuk Y yang bergabung menjadi satu, sungai Valira, yang menuju Spanyol (pada titik terendah di Andorra, yakni 870 m).
Iklim Andorra mirip dengan iklim sedang negara tetangganya, namun letaknya yang lebih tinggi berarti ada pada rata-rata lebih bersalju di musim dingin dan sedikit lebih dingin di musim panas.
Ekonomi.
Pariwisata merupakan pemasukan utama ekonomi Andorra yang keseluruhannya terhitung tidak banyak, sektor ini menyumbang sekitar 80% PDB. Diperkirakan 9 juta wisatawan mengunjungi Andorra tiap tahun terutama karena status bebas beanya dan oleh fasilitas liburan musim panas dan dinginnya. Kini rata-rata perbandingan keuntungan yang diperoleh Andorra menurun karena dibukanya pintu ekonomi antara Perancis dan Spanyol yang berdampingan sehingga tersedianya barang dan ongkos yang lebih rendah menjadi mungkin.
Sektor perbankan dan status pajak singgahnya juga menyumbang banyak pada ekonomi. Produksi pertanian terbatas— di mana hanya 2% dari tanahnya baik untuk ditanami—dan sebagian besar makanan harus diimpor. Kegiatan peternakan yang penting ialah peternakan domba. Hasil manufaktur terutama terdiri atas rokok, cerutu, dan mebel.
Andorra bukanlah anggota penuh Uni Eropa, namun menikmati hubungan khusus yang terjalin, seperti diperlakukan sebagai anggota UE untuk perdagangan dalam barang-barang manufaktur (tanpa tarif) dan sebagai anggota UE untuk produk pertanian. Andorra tidak memiliki mata uangnya sendiri dan menggunakan mata uang kedua negara tetangganya. Sebelum 1999 mata uang Andorra ialah franc Perancis dan peseta Spanyol, yang telah digantikan mata uang tunggal, euro. Tidak seperti negara-negara Eropa kecil lainnya yang menggunakan euro, Andorra belum mencetak koin euronya sendiri; pada Oktober 2004, dimulai perundingan antara Andorra dan UE sehingga Andorra dapat mencetak koinnya sendiri. Sumber daya alam Andorra ialah tenaga air, air mineral, kayu, bijih besi, dan timah.
Demografi.
Orang-orang Andorra merupakan minoritas di negerinya sendiri; hanya 33% penduduk memegang kewarganegaraan Andorra. Kelompok terbesar nasional asing ialah demikian orang Spanyol (43%), dengan Portugis (11%) dan Perancis (7%) beserta kelompok lainnya. Sisanya 6% termasuk dalam bangsa lain.

</doc>
<doc id="4400" url="?curid=4400" title="Angola">
Angola

Republik Angola adalah sebuah negara yang terletak di Afrika bagian barat daya. Angola berbatasan dengan Namibia, Republik Demokratik Kongo, Zambia dan Samudra Atlantik. Cabinda, sebuah provinsi Angola berbentuk eksklave, berbatasan dengan Republik Kongo. Luas wilayah Angola hampir dua kali luas pulau Borneo; menempati peringkat ke-22 sedunia (setelah Niger dan sebelum Mali). Negara ini merupakan salah satu produsen kopi utama di dunia dan termasuk negara terkaya di Afrika berkat sumber alamnya, terutama bijih besi, intan, dan tembaga.
Sejarah.
Pemukim awal daerah ini ialah suku pemburu-pengumpul Khoisan. Secara besar-besaran mereka digantikan oleh suku Bantu selama migrasi Bantu. Di Angola hari ini, Portugal singgah pada 1483 di Sungai Kongo, di mana Negara Kongo, Ndongo dan Lunda berada. Negara Kongo membentang dari Gabon modern di utara sampai Sungai Kwanza di selatan. Pada 1575 Portugal mendirikan koloni Portugis di Luanda yang berbasis pada perdagangan budak. Secara bertahap bangsa Portugis mengambil kontrol di garis pantai sepanjang abad ke-16 melalui serangkaian perjanjian dan perang. Mereka membentuk koloni Angola. Bangsa Belanda menduduki Luanda antara 1641-48, memberikan dorongan untuk negara-negara anti-Portugis.
Pada 1648 Portugal mengambil kembali Luanda dan mengawali proses penaklukan militer di negara Kongo dan Ndongo yang berakhir dengan kemenangan Portugis pada 1671. Kendali administratif penuh Portugis atas urusan dalam negeri tidak terjadi sampai awal abad ke-20. Pada1951 koloni itu dibenahi kembali sebagai provinsi seberang lautan, juga disebut Afrika Barat Portugis. Saat Portugal menolak proses dekolonisasi decolonization 3 gerakan kemerdekaan bermunculan: 
Setelah 14 tahun perang gerilya untuk kemerdekaan, dan jatuhnya pemerintahan fasis Portugal oleh kudeta militer, partai nasionalis Angola mulai merundingkan kemerdekaan pada Januari 1975. Kemerdekaan akan didklarasikan pada November 1975. Hampir segera, perang saudara pecah antara MPLA, UNITA dan FNLA, diperburuk oleh campur tangan asing. Pasukan Afrika Selatan bersekutu dengan UNITA dan menyerang Angola pada Agustus 1975 untuk memastikan bahwa di sana tidak ada gangguan (oleh negara Angola merdeka yang baru) di Namibia, yang saat itu masih di bawah pendudukan AfSel (Hodges, 2001, 11). Uni Soviet mulai membantu MPLA dan memberi banyak dukungan ekonomi, sedangkan pasukan Kuba datang untuk mendukung MPLA pada Oktober 1975, membuatnya bisa mengendalikan ibu kota, Luanda, dan menjauhkan pasukan AfSel. MPLA mendeklarasikan diri untuk menjadi pemerintahan "de facto" atas negeri saat sedangkan secara resmi kemerdekaan diumumkan pada bulan November, dengan Agostinho Neto sebagai presiden pertama.
Pada 1976, FNLA dikalahkan oleh gabungan MPLA dan pasukan Kuba, meninggalkan UNITA (dideking oleh Amerika Serikat dan AfSel) dan MPLA yang Marxis berseteru untuk kekuasaan.
Konflikpun pecah, dipicu oleh geopolitik Perang Dingin dan oleh kemampuan kedua partai itu mengakses SDA Angola. MPLA melahirkan pajak atas SDA minyak lepas pantai, sedangkan UNITA mengakses berlian aluvial yang dengan mudah diselundupkan melalui perbatasan negeri itu yang keropos (LeBillon, 1999).
Pada 1991, faksi-faksi itu menyetujui Persetujuan Bicesse yang mengubah Angola menjadi negara multipartai, namun setelah presiden saat itu (dan kini) Jose Eduardo dos Santos dari MPLA memenangkan pemilihan yang diawasi PBB, UNITA menyatakan adanya penipuan dan perang pecah kembali.
Persetujuan damai 1994 (protokol Lusaka) antara pemerintah dan UNITA menyediakan integrasi bekas pemberontak UNITA ke dalam pemerintahan. Pemerintahan persatuan nasional dibentuk pada 1997, namun perang meletus lagi pada akhir 1998, meninggalkan jutaan ribu orang tuna wisma. Presiden José Eduardo dos Santos mencabut fungsi tetap instansi demokrasi akibat konflik.
Pada 22 Februari 2002, Jonas Savimbi, pemimpin UNITA, ditembak mati dan gencatan senjata dicapai antara 2 faksi. UNITA membubarkan sayap bersenjatanya dan menerima peran partai oposisi utama. Meski nampaknya keadaan politik negeri itu akan kembali pulih, presiden dos Santos tetap tidak mengizinkan proses demokrasi tetap terjadi. Di antara masalah utama Angola ialah krisis kemanusiaan yang serius (akibat perang berkepanjangan), berlimpahnya pertambangan, dan aksi gerakan gerilya yang berperang buat kemerdekaan eksklaf Kabinda yang terletak di utara (Frente para a Libertação do Enclave de Cabinda). Akhirnya Angola menjadi salah satu dari sedikitnya negara Afrika yang bergabung dengan blok Soviet dan menjadi komunis, bersama dengan koloni Portugis Mozambique.
Angola, seperti banyak negara Sub-Sahara, ialah tempat berjangkitnya penyakit menular secara perodik. Pada April 2005, Angola di tengah-tengah berjangkitnya virus Marburg yang dengan cepat menjadi tempat berjangkitnya penyakit berdarah terburuk dalam catatan sejarah, dengan lebih dari 237 orang mati dilaporkan dari 261 kasus yang dilaporkan, dan telah menyebar ke 7 dari 18 provinsi dari 19 April 2005.
Politik.
Pemerintah badan eksekutif Angola terdiri dari Presiden, Perdana Mentri (yang terakhir adalah Fernando da Piedade Dias dos Santos) serta Dewan Menteri. 
Pembagian administratif.
Angola terbagi atas 18 provinsi ("províncias") dan 158 kotamadya ("municípios"). Provinsi-provinsinya ialah:
Kotamadya: lihat Kotamadya di Angola
Geografi.
Angola dibatasi oleh Namibia di sebelah selatan, Zambia di sebelah selatan, Republik Demokratik Kongo di sebelah timur laut, dan Laut Atlantik Selatan di sebelah barat. Kawasan eksklaf dari Cabinda juga berbatasan dengan Republik Kongo di sebelah utara. Ibukota Angola, Luanda, terletak di pantai Atlantik di barat laut negara ini. 
Ekonomi.
Ekonomi dari Angola berada dalam kekacauan karena perang yang berkepanjangan selama hampir seperempat abad. Angola sebenarnya mempunyai sumber daya, tetapi pendapatan per kapita negara ini termasuk yang terendah di dunia. Sekitar 85% dari penduduk bekerja di bidang agrikultur/pertanian. Produksi minyak merupakan sumber ekonomi terbesar negara ini, dengan kontribusi 45% dari GDP dan 90% dari ekspor negara. Pengawasan di industri minyak dikontrol oleh Sonangol Group, sebuah konglomerat yang dimiliki oleh pemerintah Angola. Meskipun perjanjian damai sudah ditandatangani pada tahun November 1994, tetapi jutaan lahan tetap terbengkalai, dan kemungkinan pertempuran masih mungkin terjadi, dan petani-petani masih enggan untuk menggarap sawahnya. Maka, kebanyakan persediaan makanan pun masih banyak yang harus diimpor. Ekonomi negara ini bertumbuh 4% kira-kira dalam setahun, dari mulai tahun 1999. Pemerintah memberlakukan denominasi mata uang baru pada tahun 1999, termasuk pecahan 1 dan 5 kwanza. Produksi minyak memulai prospek yang bagus pada tahun 2000, tetapi di sektor yang lain tetap tidak berkembang. Dengan adanya perjanjian ekonomi strategis pada tahun 2002 dengan China, maka investasi besar-besaran oleh perusahaan China sekarang berada di sektor konstruksi dan metalurgi
Komposisi Suku Bantu.
Angola memiliki sejumlah penduduk Bantu. Di bawah ini adalah kelompok suku Bantu di sana:

</doc>
<doc id="4401" url="?curid=4401" title="Antigua dan Barbuda">
Antigua dan Barbuda

Antigua, dan Barbuda adalah sebuah negara kepulauan yang terletak di Laut Karibia bagian timur. Kepulauan ini adalah bagian dari Kepulauan Antilles Kecil, dan berbatasan dengan Guadeloupe di sebelah selatan, Montserrat di barat daya, Saint Kitts dan Nevis di barat, dan Saint Barthélemy di barat laut.
Sejarah.
Bangsa Indian pra-keramik ialah bangsa pertama yang menghuni pulau Antigua, dan Barbuda pada 2400 SM. Kemudian suku Indian Arawak dab Karib mendiami pulau itu. Pulau Antigua awalnya dinamai Wadadli oleh penduduk asli. Christopher Columbus mendarat dalam perjalanan keduanya pada 1493, dan memberi nama pulau itu Antigua. Permukiman awal oleh bangsa Spanyol, dan Perancis digantikan oleh Inggris yang membentuk koloni pada 1667 dengan memindahkan budak Katolik Irlandia ke Antigua. Perbudakan, diadakan untuk menjalankan tanaman gula di Antigua, dihapuskan pada 1834.
Negara ini menjadi merdeka di bawah Commonwealth of Nations pada 1 November 1981, dan Vere Bird menjadi PM pertama.
Politik.
Politik Antigua, dan Barbuda terjadi dalam bingkai kerja monarki demokrasi representatif parlementer. PM ialah kepala pemerintahan, dan dari sistem multipartai. Kekuasaan eksekutif dipegang oleh pemerintahan. Kekuasaan legislatif dimiliki oleh pemerintah, dan 2 kamar Parlemen. Sejak 1949 sistem partai didominasi oleh tokoh Partai Buruh Amtigua.
Pembagian administratis.
Pulau Antigua terbagi atas 6 paroki:-
Pulau Barbuda, dan pulau tak berpenghuni Redonda menikmati status dependensi.
Geografi.
Negeri ini terdiri atas sejumlah pulau, di mana Antigua ialah yang terbesar, dan paling banyak dihuni. Barbuda, tepat di utara Antigua ialah pulau utama lainnya. Pulau ini memiliki iklim hangat, dan tropis dengan suhu tetap sepanjang tahun. Redonda – diduduki pada 1860-an saat SDA fosfat dicatat, tak dihuni sejak 1930 juga milik Antigua, dan Barbuda.
Sebagian besar pulau ini datar, dengan titik tertingginya ialah Boggy Peak, pada 402 meter. Kota utama negeri yang kecil ini ialah ibu kotanya Saint John's di Antigua; kota terbesar Barbuda ialah Codrington.
Ekonomi.
Pariwisata mendominasi ekonominya, terhitung lebih dari setengah PDB-nya. Jumlah kedatangan wisatawan yang sedikit sejak awal 2000 telah memperlambat ekonomi, namun, dan menekan pemerintah ke persimpangan fiskal yang ketat. Produksi pertanian negeri dua pulau itu berfokus pada pasar dalam negeri, dan didesak oleh pasokan air terbatas, dan kekurangan buruh yang berasal dari iming-iming gaji yang lebih besar dalam pariwisata, dan kerja konstruksi.
Manufaktur terdiri dari kumpulan tipe enklaf untuk ekspor dengan produk utamanya ialah selimut, kerajinan tangan, dan komponen elektronik. Prospek untuk perkembangan ekonomi dalam masa menengah akan terus bergantung pada perkembangan pemasukan dalam dunia industri, khususnya di Amerika Serikat, yang menyebabkan sekitar sepertiga dari semua kedatangan wisatawan.
Demografi.
Sebagian besar penduduknya ialah keturunan budak yang biasa bekerja di ladang gula, tetapi ada pula sekelompok orang Eropa, khususnya etnis Irlandia, Inggris, dan Portugis. Sementara bahasa resminya ialah Inggris, sebagian besar penduduk setempat bercakap patois, salah satu bahasa Kreole.
Hampir seluruh orang Antigua ialah pemeluk Kristen, dengan Gereja Anglikan (sekitar 44%) ialah denominasi terbesar.
Hubungan luar negeri.
Antigua, dan Barbuda ialah anggota Komunitas Karibia, PBB, Organisasi Perdagangan Dunia, Commonwealth of Nations, OAS, Organisasi Negara-Negara Karibia Timur, dan Sistem Keamanan Regional Karibia Timur.

</doc>
<doc id="4402" url="?curid=4402" title="Arab Saudi">
Arab Saudi

Arab Saudi (, ), secara resmi di kenal sebagai Kerajaan Arab Saudi atau Kingdom of Saudi Arabia (KSA), adalah sebuah negara Arab di Asia Barat yang mencakup hampir keseluruhan wilayah Semenanjung Arabia. Dengan luas wilayah kira-kira , Arab Saudi secara geografis merupakan negara terbesar ke lima di Asia dan kedua terbesar di Dunia Arab setelah Aljazair. Arab Saudi berbatasan langsung dengan Yordania dan Irak ke utara, Kuwait ke timur laut, Qatar, Bahrain, dan Uni Emirat Arab ke timur, Oman ke tenggara, dan Yaman ke selatan. Negara ini terpisah dengan Israel dan Mesir oleh Teluk Aqabah. Negara ini adalah sati-satinya negara yang memiliki dua pesisir penting, yakni Laut Merah dan Teluk Persia, dan sebagian besar wilayah Arab Saudi merupakan gurun pasir.
Wilayah Arab Saudi kini merupakan bekas dari empat wilayah distrik: Hejaz, Najd, dan bagian dari Arabia Timur (Al-Ahsa) dan Arabia Selatan ('Asir). Kerajaan Arab Saudi didirikan pada 1932 oleh Ibnu Saud. Dia mempersatukan empat wilayah kedalam sebuah negara tunggal menjadi sebuah rangkaian penaklukan yang dimulai pada 1902 dengan ibu kotanya di Riyadh, rumah asal keluarganya, Wangsa Saud. Arab Saudi adalah negara monarki absolut, dengan petunjuk syari'ah Islam.Arab Saudi juga kadangkala di sebut dengan "Tanah Dua Masjid Suci" yang merujuk kepada Masjidil Haram (di Mekkah), dan Masjid Nabawi (di Madinah), dua tempat paling suci dalam agama Islam. Kerajaan memiliki total populasi sebanyak 28.7 juta, dengan 20 juta diantaranya adalah bangsa Saudi dan 8 juta lainnya merupakan warga negara asing. Bahasa resmi negara ini adalah bahasa Arab.
Petroleum ditemukan di Arab Saudi pada 3 Maret 1938 dan diikuti ditemukannya ladang-ladang minyak lain di Provinsi Timur. Arab Saudi merupakan negara pemproduksi dan pengekspor minyak terbesar di dunia, mengontrol cadangan minyak terbesar kedua di dunia, dan memiliki cadangan gas terbesar keenam di dunia. Kerajaan dikategorikan oleh Bank Dunia dengan sebuah Indeks Pembangunan Manusia, dan merupakan satu-satunya negara Arab yang menjadi anggota dari Ekonomi Utama G-20. Negara ini seringkali mendapat kritik karena hal hak-hak perempuan dan penggunaan hukumannya. Arab Saudi asalah sebuah negara monarki otokrasi, dengan jumlah pengeluaran keuangan militer tertinggi keempat di dunia, dan pada 2010–14, SIPRI menemukan bahwa Arab Saudi merupakan importir senjata terbesar kedua di dunia. Arab Saudi dapat dipertimbangkan sebagai negara adidaya wilayah dan adidaya menengah. Negara ini ditambahkan kedalam GCC, negara ini juga merupakan anggota aktif dalam Organisasi Kerjasama Islam dan OPEC.
Arab Saudi terkenal sebagai negara tempat kelahiran Nabi Muhammad serta tumbuh dan berkembangnya agama Islam sehingga pada benderanya terdapat dua kalimat syahadat yang berarti "Tidak ada Tuhan selain Allah dan Nabi Muhammad adalah utusan-Nya".
Ekonomi.
Kekayaan yang sangat besar yang didapat dari minyak, sangat membantu permainan dan pembentukan kekuatan peran dari keluarga Kerajaan Saudi baik di dalam maupun luar negeri. Wilayah ini dahulu merupakan wilayah perdagangan terutama di kawasan Hijaz antara Yaman-Mekkah-Madinah-Damaskus dan Palestina. Pertanian dikenal saat itu dengan perkebunan kurma dan gandum serta peternakan yang menghasilkan daging serta susu dan olahannya. Pada saat sekarang digalakkan sistem pertanian terpadu untuk meningkatkan hasil-hasil pertanian. 
Perindustrian umumnya bertumpu pada sektor Minyak bumi dan Petrokimia terutama setelah ditemukannya sumber sumber minyak pada tanggal 3 Maret 1938. Selain itu juga untuk mengatasi kesulitan sumber air selain bertumpu pada sumber air alam (oase) juga didirikan industri desalinasi Air Laut di kota Jubail. Sejalan dengan tumbuhnya perekonomian maka kota-kota menjadi tumbuh dan berkembang. Kota-kota yang terkenal di wilayah ini selain kota suci Mekkah dan Madinah adalah Kota Riyadh sebagai ibu kota kerajaan, Dammam, Dhahran, Khafji, Jubail, Tabuk dan Jeddah.
Politik.
Arab Saudi menggunakan sistem Kerajaan atau Monarki. Hukum yang digunakan adalah hukum Syariat Islam dengan berdasar pada pengamalan ajaran Islam berdasarkan pemahaman salafush shalih (para sahabat Nabi dan yang mengikuti mereka dengan baik) dan secara umum bermazhab Hambali. pemahaman ini sebagai pemahaman sahabat Nabi terhadap Al Qur'an dan Hadits, sehingga sering menyebutnya sebagai pemahaman Salafi. Memiliki hubungan internasional dengan negara negara lain baik negara negara Arab, negara-negara anggota Organisasi Konferensi Islam, maupun negara-negara lain.
Penduduk dan pembagian wilayah.
Keluarga suku Quraisy yang dikenal sebagai bangsawan dan pemimpin bangsa Arab, turunan pendiri dan pemelihara bangunan suci Ka'bah, Nabi Ibrahim dan putranya nabi Ismail, di mana Nabi Muhammad adalah salah satu dari Bani Hasyim Qurays, di wilayah Hijaz, sekarang merupakan salah satu suku penduduk di Saudi Arabia. Penduduk Arab Saudi adalah mayoritas berasal dari kalangan bangsa Arab sekalipun juga terdapat keturunan dari bangsa-bangsa lain serta mayoritas beragama Islam. Di daerah daerah industri dijumpai penduduk dari negara-negara lain sebagai kontraktor dan pekerja asing atau ekspatriat
Wilayah Arab Saudi terbagi atas 13 provinsi atau "manatiq" (jamak dari "mantiqah"), yakni:
Geografi.
Arab Saudi terletak di antara 15°LU - 32°LU dan antara 34°BT - 57°BT. Luas kawasannya adalah 2.240.000 km². Arab Saudi merangkumi empat perlima kawasan di Semenanjung Arab dan merupakan negara terbesar di Asia Timur Tengah. Permukaan terendah di sini ialah di Teluk Persia pada 0 m dan Jabal Sauda' pada 3.133 m. Arab Saudi terkenal sebagai sebuah negara yang datar dan mempunyai banyak kawasan gurun. Gurun yang terkenal ialah di sebelah selatan Arab Saudi yang dijuluki "Daerah Kosong" (dalam bahasa Arab, "Rub al Khali"), kawasan gurun terluas di dunia. Namun di bagian barat dayanya, terdapat kawasan pegunungan yang berumput dan hijau. Hampir tidak ada sungai atau danau permanen di negeri ini, tetapi terdapat sangat banyak wadi. Beberapa daerah subur dapat ditemukan dalam endapan aluvial di wadi, basin dan oasis.
Pendidikan.
Pendidikan di Arab Saudi terbagi menjadi dua bagian:
Dan juga tersedia pendidikan khusus menghafal al-Qur'an di jenjang Sekolah Dasar, Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas, dam juga Pendidikan Industri, Perdagangan dan Pertanian.
Pendidikan Umum diawasi oleh Kementerian Pendidikan dan Pengajaran Arab Saudi sementara Pendidikan Tinggi diawasi oleh Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi.
Pada tahun 1424 H (2003-2004) telah keluar peraturan baru yakni mengadakan ujian kemampuan untuk seluruh siswa kelas akhir di tingkat Sekolah Menengah Atas (Tsanawiyah) yang diadakan di Universitas-universitas oleh Pusat Standarisasi dan Pengembangan Arab Saudi, tes tersebut mengukur bidang kebahasaan dan keolahragaan. Selain itu, bagi para siswa yang akan melanjutkan studinya di bidang kedokteran atau teknik diwajibkan untuk mengikuti ujian prestasi dengan 5 mata pelajaran (Matematika, Kimia, Fisika, Bahasa Inggris dan Biologi). Pada tahun 1434 H (2012-2013), mata pelajaran Bahasa Inggris dihapus dari ujian prestasi tersebut.
Sejak beberapa tahun yang lalu, Pemerintah Arab Saudi juga membuat Program Pelayan Dua Tanah Suci untuk Beasiswa ke luar negeri, yakni program besar dan ambisius yang bertujuan untuk mengembangkan bakat Warga Negara Arab Saudi dengan mengirimkan warga Saudi ke universitas-universitas di berbagai belahan dunia, program ini sudah diikuti oleh 10 ribu penerima beasiswa.

</doc>
<doc id="4403" url="?curid=4403" title="Australia">
Australia

Australia, resminya Persemakmuran Australia, adalah sebuah negara di belahan selatan yang terdiri dari daratan utama benua Australia, Pulau Tasmania, dan berbagai pulau kecil di Samudra Hindia, dan Samudra Pasifik. Negara-negara yang bertetangga dengannya adalah Indonesia, Timor Leste, dan Papua Nugini di utara; Kepulauan Solomon, Vanuatu, dan Kaledonia Baru di timur-laut; dan Selandia Baru di tenggara.
Kira-kira 40.000 tahun sebelum pendudukan bangsa Eropa pada akhir abad ke-18, Australia telah dihuni oleh Aborigin, yang menggunakan salah satu dari 250 kelompok bahasa.
Pada tahun 1606, imigran Eropa yang datang ke Benua Australia adalah orang-orang Belanda. Namun, di akhir abad ke-18, Inggris menduduki benua ini, dan menjadikannya sebagai tempat pembuangan para pelaku kriminal. Pada pertengahan abad ke-19, ditemukan tambang emas di Australia sehingga benua itu pun ramai didatangi para imigran. Sejak itu pula, mereka memperjuangkan kemerdekaan untuk mengatur sendiri Australia, terlepas dari kontrol Inggris. Hingga kini, Australia tergabung dalam Persemakmuran Inggris.
Setelah ditemukan oleh penjelajah Belanda pada 1606, paro timur Australia diaku sebagai milik Britania pada 1770, dan mulai diduduki sejak penentuan koloni tahanan di New South Wales, yang secara resmi didirikan pada 7 Februari 1788 (meskipun kepemilikan formal baru dinyatakan pada 26 Januari 1788). Populasi bertambah secara statis selama beberapa dasawarsa; benua ini dijelajahi, dan setelah itu didirikanlah lima Koloni Mahkota lagi yang berpemerintahan mandiri.
Pada 1 Januari 1901, kelima koloni ini berubah menjadi federasi, dan didirikanlah Persemakmuran Australia. Sejak zaman federasi, Australia telah memelihara sistem politik demokrasi liberal yang stabil, dan menjadi bagian dari dunia persemakmuran. Populasinya sebanyak 22 juta jiwa, yang hampir 60%-nya terpusat atau berada di dekat pusat-pusat pemerintahan negara-negara bagian di daratan utama; yakni Sydney, Melbourne, Brisbane, Perth, dan Adelaide. Ibu kota negara ini adalah Canberra, di Teritorial Ibu Kota Australia. Hampir 56% populasi Australia menetap di Victoria atau New South Wales, dan hampir 77% menetap di pantai timur daratan utama.
Sebagai sebuah negara maju yang makmur, Australia adalah ekonomi terbesar ke-13 di dunia. Australia berperingkat tinggi dalam banyak perbandingan kinerja antarbangsa seperti pembangunan, mutu kehidupan, perawatan kesehatan, harapan hidup, pendidikan umum, kebebasan ekonomi, dan perlindungan kebebasan sipil, dan hak-hak politik. Australia adalah anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, G-20 ekonomi utama, Negara-Negara Persemakmuran, ANZUS, Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi, Kerjasama Ekonomi Asia Pasifik, Forum Kepulauan Pasifik, dan Organisasi Perdagangan Dunia.
Etimologi.
Australia berasal dari kata "australis" yang dalam bahasa Latin berarti selatan. Negara ini dalam ragam percakapan sering disebut sebagai "Oz" sejak awal abad ke-20. "Aussie" adalah istilah percakapan bagi "orang/bangsa Australia".
Legenda-legenda tentang "Terra Australis"—"tanah asing di Selatan"—berasal dari zaman Romawi, dan merupakan tempat yang lumrah dalam geografi abad pertengahan, meskipun tidak berdasarkan pada pengetahuan benua terdokumentasi manapun. Temuan bangsa Eropa berikutnya, nama-nama untuk daratan luas Australia seringkali dirujuk sebagai "Terra Australis" yang masyhur.
Penggunaan terdini kata "Australia" yang terdokumenkan dalam bahasa Inggris adalah pada tahun 1625 dalam "A note of Australia del Espíritu Santo, yang ditulis oleh Master Hakluyt", dan diterbitkan oleh Samuel Purchas dalam "Hakluytus Posthumus", sebuah kesalahan dari nama Spanyol asli "Austrialia del Espíritu Santo" untuk sebuah pulau di Vanuatu. Bentuk kata sifat bahasa Belanda "Australische" digunakan dalam buku berbahasa Belanda di Batavia (Jakarta) pada tahun 1638, yang merujuk pada daratan yang baru saja ditemukan di selatan. "Australia" kemudian digunakan dalam terjemahan tahun 1693 dari "Les Aventures de Jacques Sadeur dans la Découverte et le Voyage de la Terre Australe", sebuah novel Perancis tahun 1676 karya Gabriel de Foigny, di bawah nama pena Jacques Sadeur. Merujuk seluruh wilayah Pasifik Selatan, Alexander Dalrymple menggunakannya dalam "An Historical Collection of Voyages and Discoveries in the South Pacific Ocean" pada 1771. Di akhir abad ke-18, nama tersebut digunakan untuk merujuk Australia secara lebih spesifik, dengan pakar botani George Shaw, dan Sir James Smith menulis "tanah yang luas, atau tepatnya benua, Australia, Australasia, atau Belanda Baru" dalam bukunya dari tahun 1793 "Zoology and Botany of New Holland", dan James Wilson menyertakannya pada sebuah diagram dari tahun 1799.
Nama "Australia" dipopularkan oleh penjelajah Matthew Flinders, yang memaksakannya agar dapat diadopsi secara resmi sejak tahun 1804. Ketika menyiapkan manuskrip, dan diagramnya untuk sebuah karya dari tahun 1814, berjudul "A Voyage to Terra Australis", dia diikuti oleh rekannya, Sir Joseph Banks, untuk menggunakan istilah "Terra Australis" karena istilah tersebut adalah yang paling merakyat. Flinders melakukan hal itu, tetapi dia memberikan catatan kaki: Inilah satu-satunya kemunculan kata "Australia" di dalam naskah itu; tetapi dalam Lampiran III, "General remarks, geographical and systematical, on the botany of Terra Australis" karya Robert Brown, Brown menggunakan bentuk kata sifat "Australian" di dalam makalah itu,—penggunaan yang pertama dikenal dalam bentuk itu. Meskipun konsepsi yang merakyat, buku tersebut tidak bersifat instrumental dalam pengadopsian nama itu: nama itu secara bertahap mulai dapat diterima selama sepuluh tahun berikutnya. Lachlan Macquarie, seorang Gubernur New South Wales, menggunakan kata ini dalam surat-suratnya yang dikirimkan ke Inggris, dan pada 12 Desember 1817 Macquarie mengatakan kepada Kantor Kolonial bahwa kata itu diadopsi secara resmi. Pada 1824, Angkatan Laut Inggris setuju bahwa benua itu secara resmi akan disebut sebagai "Australia".
Sejarah.
Penempatan manusia di Australia diduga berawal pada 42.000 sampai 48.000 tahun lalu, mungkin dengan perpindahan manusia melalui jembatan tanah, dan penyeberangan-laut jarak dekat dari kawasan yang kini dikenal sebagai Asia Tenggara. Para penghuni perdana ini mungkin moyang dari penduduk asli Australia modern. Pada masa pendudukan Eropa di akhir abad ke-18, sebagian besar penduduk asli Australia mempertahankan hidupnya dengan cara memburu, dengan tradisi lisan, dan nilai-nilai kerohanian yang kompleks berdasarkan penghormatan atas tanah air, dan sebuah kepercayaan zaman impian. Penghuni Kepulauan Selat Torres pada awalnya merupakan pekebun, dan pemburu-pengumpul.
Setelah kunjungan sporadis oleh para nelayan dari Nusantara, orang Eropa pertama yang melihat daratan utama Australia, sekaligus menjadi orang Eropa pertama yang menjejakkan kaki di benua Australia adalah seorang mualim Belanda, Willem Janszoon. Dia melihat pantai Semenanjung Tanjung York pada tanggal yang tak diketahui pada awal tahun 1606, dan menjejakkan kakinya untuk kali pertama pada 26 Februari di Sungai Pennefather di pantai barat Tanjung York, dekat sebuat tempat yang kini menjadi kota Weipa. Bangsa Belanda mengaku bahwa seluruh seluruh pantai barat, dan utara "Belanda Baru" pada abad ke-17, tetapi tidak mengupayakan pendudukan. William Dampier, seorang penjelajah Inggris mendarat di pantai barat-laut Australia pada 1688, dan melakukannya lagi pada 1699 di tengah perjalanan pulangnya. Pada 1770, James Cook berlayar, dan membuat peta di sepanjang pantai timur Australia, yang kemudian ia namai sebagai New South Wales, dan diaku sebagai milik Britania. Replika kejadian ini lalu didirikan di Fremantle, Australia Barat pada tahun 1988 sebagai peringatan ulang tahun Australia yang ke-200. Temuan Cook menyiapkan jalan untuk pelaksanaan sebuah koloni mahkota baru. Koloni Mahkota New South Wales dibentuk pada 26 Januari 1788, ketika Kapten Arthur Phillip memimpin rombongan First Fleet ke Port Jackson. Tanggal itu menjadi hari nasional Australia, Hari Australia. Van Diemen's Land, kini dikenali sebagai Tasmania, diduduki pada 1803, dan menjadi koloni terpisah pada 1825. Britania Raya secara resmi mengakui bagian barat Australia sebagai miliknya pada 1828. Ekspedisi ini telah menghasilkan penemuan-penemuan penting yang menjadi rangsangan untuk mendirikan koloni bagi para terhukum Inggris, sebagai ganti hilangnya koloni-koloni di Amerika (yang merdeka saat itu).
Koloni-koloni terpisah dibentuk sebagai pecahan dari New South Wales: Australia Selatan pada 1836, Victoria pada 1851, dan Queensland pada 1859. Teritorial Utara dibentuk pada 1911 ketika ia memisahkan diri dari Australia Selatan. Australia Selatan dibentuk sebagai "provinsi bebas"—sebab ia tidak pernah menjadi koloni tahanan. Victoria, dan Australia Barat juga dibentuk sebagai "provinsi bebas", tetapi kemudian menerima tahanan yang dikirim. Sebuah kampanye oleh pemukim New South Wales memicu berakhirnya pengangkutan tahanan ke koloni itu; kapal laut tahanan terakhir tiba pada tahun 1848.
Penduduk asli Australia diduga sebanyak 350.000 jiwa ketika orang Eropa mulai melakukan pendudukan, menurun drastis selama 150 tahun setelah awal pendudukan, terutama disebabkan oleh penyakit infeksi. "Generasi yang terampas" (penghilangan anak-anak Aborigin dari keluarga mereka), di mana sejarawan seperti Henry Reynolds memandangnya sebagai genosida, juga berperan bagi menyusutnya populasi penduduk asli. Tafsiran sedemikian tentang sejarah Aborigin masih dipertentangkan oleh komentator kolot seperti mantan Perdana Menteri John Howard dibesar-besarkan atau dibuat-buat untuk kepentingan politik, dan ideologi tertentu. Perdebatan ini dikenal di Australia sebagai perang sejarah. Pemerintah Federal meraih kekuasaan untuk membuat undang-undang yang menghormati Aborigin setelah diselenggarakannya Referendum Australia 1967 tentang Aborigin. Kepemilikan tradisional atas tanah—gelar aborigin—tidak diakui sampai tahun 1992, ketika Mahkamah Agung pada kasus "Mabo versus Queensland (Nomor 2)" membatalkan gagasan Australia sebagai "terra nullius" ("tanah tak bertuan") sebelum pendudukan oleh orang Eropa.
Perburuan emas bermula di Australia pada awal dasawarsa 1850-an, dan Pemberontakan Eureka melawan bea perizinan pertambangan pada 1854 adalah ungkapan paling awal ketidaktaatan sipil. Antara tahun 1855, dan 1890, enam koloni masing-masing memperoleh status sebagai pemerintah tanggung jawab, yang mengelola sebagian besar urusan mereka masing-masing tetapi masih menjadi bagian dari Imperium Britania. Kantor Kolonial di London masih mempertahankan kendalinya untuk beberapa urusan, yaitu urusan luar negeri, pertahanan, dan pengapalan internasional.
Pada 1 Januari 1901 federasi enam koloni dibentuk setelah satu dasawarsa perencanaan, konsultasi, dan pemungutan suara. Persemakmuran Australia dibentuk, dan ia menjadi dominion Imperium Britania pada 1907. Wilayah Ibu Kota Federal (kemudian diubah menjadi Wilayah Ibu Kota Australia) dibentuk pada tahun 1911 sebagai lokasi bagi ibu kota federal masa depan, Canberra. Melbourne pernah menjadi pusat pemerintahan sejak tahun 1901 sampai 1927 ketika Canberra dibangun. Hak, dan tanggung jawab pengelolaan Teritorial Utara dialihkan dari pemerintah Australia Selatan kepada parlemen federal pada tahun 1911. Pada tahun 1914, Australia menggabungi Britania pada Perang Dunia I, dengan dukungan dari Partai Liberal yang demisioner, dan Partai Buruh yang baru memulai tugasnya. Bangsa Australia turut serta dalam banyak perang besar, misalnya dalam Barisan Barat. Dari 416.000 yang ditugaskan, kira-kira 60.000 terbunuh, dan 152.000 luka-luka. Banyak orang Australia menganggap kekalahan Korps Tentara Australia dan Selandia Baru (ANZAC) dalam Gallipoli sebagai kelahiran bangsa—aksi militer besar pertama. Kampanye Jalur Kokoda dipandang oleh banyak pihak sebagai analogi bangsa-terhadap apa yang terjadi dalam Perang Dunia II.
Undang-Undang Westminster 1931 Britania secara resmi mengakhiri sebagian besar hubungan konstitusional antara Australia, dan Britania. Australia mengadopsinya pada 1942, tetapi kembali lagi pada tahun 1939 untuk mengonfirmasi kesahihan legislasi yang disahkan oleh Parlemen Australia pada Perang Dunia II. Kekagetan atas kekalahan Britania di Asia pada tahun 1942, dan ancaman serbuan Jepang menyebabkan Australia melirik Amerika Serikat sebagai sekutu, dan pelindung baru. Sejak tahun 1951, Australia menjadi sekutu militer resmi Amerika Serikat, di bawah traktat ANZUS. Setelah Perang Dunia II Australia menggalakkan imigrasi dari Eropa. Sejak dasawarsa 1970-an, dan penghapusan Kebijakan Australia Putih, imigrasi dari Asia, dan kawasan lain juga digalakkan. Hasilnya, demografi, budaya, dan citra-diri Australia bergeser. Ikatan konstitusional terakhir antara Australia, dan Britania Raya diputus dengan disetujuinya Undang-Undang Australia Tahun 1986, mengakhiri semua peran Britania dalam pemerintahan negara-negara bagian Australia, dan menutup opsi peradilan banding bagi dewan penasehat di London. Dalam sebuah referendum tahun 1999, 55% pemberi suara, dan majoritas di tiap-tiap negara bagian menolak usulan menjadi republik dengan presiden yang dipilih oleh dua per tiga suara dari masing-masing kamar dalam Parlemen Australia. Sejak pemilihan Pemerintah Whitlam pada 1972, terdapat fokus yang menguat dalam hal kebijakan luar negeri mengenai hubungan dengan negara-negara Lingkar Pasifik, seraya memelihara ikatan dekat dengan sekutu, dan rekan dagang klasik Australia.
Politik.
Australia adalah monarki konstitusional dengan pembagian kekuasaan federatif. Pemerintah Australia menganut sistem parlementer dengan Ratu Elizabeth II sebagai puncak kepemimpinannya, yakni sebagai Ratu Australia, suatu peran yang berbeda dengan kedudukannya sebagai ratu bagi Dunia Persemakmuran lainnya. Ratu menetap di Britania Raya, dan dia diwakili oleh utusan yang menetap di Australia, (Gubernur Jenderal pada level federal, dan oleh Gubernur pada level negara bagian), yang menurut konvensi bertindak menurut nasihat menteri-menterinya. Otoritas eksekutif tertinggi berada pada Konstitusi Australia, tetapi kekuasaan untuk menjalankannya diserahkan -menurut konstitusi- kepada Gubernur Jenderal. Pelaksanaan kekuasaan cadangan Gubernur Jenderal di luar permintaan Perdana Menteri adalah pembubaran Pemerintah Whitlam ketika terjadi krisis konstitusional 1975.
Terdapat tiga cabang pemerintahan di Australia:
Australia mempunyai parlemen yang bikameral, masing-masing kamarnya adalah Senat, dan Dewan Perwakilan Rakyat. Di dalam Senat (majelis tinggi), terdapat 76 senator: yakni dari enam negara bagian masing-masing dikirimkan 12 wakil, sedangkan dari dua teritorial masing-masing dikirimkan dua wakil. DPR (majelis rendah) terdiri dari 150 anggota yang dipilih dari 150 elektorat, artinya dari satu elektorat dikirim hanya satu wakil. Elektorat (atau disebut juga kursi) dialokasikan ke negara-negara bagian menurut basis populasi, dengan ketentuan tiap-tiap negara bagian asli diberi jaminan untuk memperoleh minimal lima kursi. Pemilihan untuk masing-masing kamar biasanya diselenggarakan setiap tiga tahun sekali secara serempak, para senator memiliki masa jabatan yang tumpang tindih selama enam tahun, kecuali yang berasal dari teritorial, yang masa jabatannya tidak ditetapkan tetapi terikat dengan daur pemilihan majelis rendah; dengan demikian hanya 40 dari 76 kursi di Senat dilibatkan ke dalam pemilihan kecuali jika daur pemilihan diganggu oleh pembubaran kembar.
Ada dua kelompok politik utama yang telah lazim membentuk pemerintahan, di level federal maupun negara bagian: Partai Buruh Australia, dan Koalisi yang merupakan pengelompokan resmi Partai Liberal Australia, dan mitra kecilnya, Partai Nasional Australia. Anggota-anggota independen, dan beberapa partai kecil—termasuk di antaranya Partai Hijau Australia, dan Partai Demokrat Australia—memiliki wakilnya di parlemen Australia, terutama di majelis tinggi.
Setelah pemilihan kepemimpinan Partai Buruh Australia, tahun 2010, Julia Gillard menjadi Perdana Menteri perempuan pertama pada bulan Juni 2010. Pemilihan umum federal diselenggarakan pada 21 Agustus 2010, dan tidak ada partai yang menjadi majoritas mutlak setelah 50 tahun terakhir. Gillard mampu membentuk pemerintahan Buruh minoritas dengan sokongan dari kaum independen.
Negara bagian dan teritorial.
Selain dua teritorial yang dituliskan di atas, Australia juga memiliki teritorial luar yang diperintah langsung oleh parlemen federal, mereka adalah:
Pulau Norfolk secara teknis adalah juga teritorial luar; tetapi, di bawah Undang-Undang Pulau Norfolk Tahun 1979, pulau ini diberikan otonomi yang lebih luas, dan diperintah secara lokal oleh legislatifnya sendiri. Ratu diwakili oleh seorang administrator, kini dijabat oleh Owen Walsh.
Hubungan luar negeri dan militer.
Lebih dari satu dasawarsa, hubungan luar negeri Australia telah dikendalikan oleh hubungan dekat dengan Amerika Serikat melalui Pakta ANZUS, dan karena adanya suatu harapan untuk mengembangkan hubungan dengan Asia, dan Pasifik, khususnya melalui ASEAN, dan Forum Kepulauan Pasifik. Pada tahun 2005, Australia mengamankan kursi perdana pada Pertemuan Puncak Asia Timur sebagai tindak lanjut akan Traktat Persahabatan dan Kerjasama di Asia Tenggara. Australia adalah anggota Dunia Persemakmuran, di mana rapat-rapat para kepala negara persemakmuran menyediakan forum utama bagi terbinanya kerja sama.
Australia adalah salah satu perintis perdagangan bebas internasional. Hal itu turut menjadi pemicu terbentuknya Kelompok Cairns, dan Kerjasama Ekonomi Asia Pasifik. Australia adalah anggota Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi, dan Organisasi Perdagangan Dunia, dan mengikuti beberapa perjanjian perdagangan bebas dwipihak utama, yang terbaru adalah Perjanjian Perdagangan Bebas Australia–Amerika, dan Hubungan Ekonomi Dekat dengan Selandia Baru, dengan perjanjian perdagangan bebas lainnya sedang dinegosiasikan dengan Cina - Perjanjian Perdagangan Bebas Australia–Cina -, dan Jepang, Korea Selatan pada tahun 2011, Perjanjian Perdagangan Bebas Australia–Cile, Perjanjian Perdagangan Bebas ASEAN–Australia–Selandia Baru, dan Kemitraan Ekonomi Strategis Trans-Pasifik.
Bersama Selandia Baru, Britania Raya, Malaysia, dan Singapura, Australia adalah anggota Five Power Defence Arrangements, sebuah perjanjian pertahanan di kawasan. Sebagai anggota perintis Perserikatan Bangsa-Bangsa, Australia sangat berkomitmen pada multilateralisme, dan memelihara program bantuan internasional, di mana 60 negara menerima bantuan tersebut. Anggaran 2005–2006 menyediakan 2,5 miliar dolar Australia untuk bantuan pembangunan; sebagai persentase GDP, sumbangan ini lebih kecil daripada apa yang dianjurkan dalam Sasaran Pembangunan Milennium-nya PBB. Australia menduduki peringkat ketujuh dalam hal Indeks Komitmen terhadap Pembangunan versi Center for Global Development tahun 2008.
Anggota Militer Australia, atau Tentara Pertahanan Australia (ADF)—terdiri dari Angkatan Laut Kerajaan Australia (RAN), Angkatan Darat Australia, and Angkatan Udara Kerajaan Australia (RAAF), seluruhnya berjumlah 80.561 orang (termasuk 55.068 regular, dan 25.493 cadangan). Gelar Panglima Tertinggi dipegang oleh Gubernur-Jenderal, yang menunjuk Panglima Tentara Pertahanan Australia dari salah satu angkatan berdasarkan anjuran pemerintah. Operasi kekuatan harian berada di bawah komando Panglima, sedangkan pengelolaan yang lebih luas perumusan kebijakan pertahanan berada di bawah kendali Menteri Pertahanan Australia.
Dalam anggaran 2010–2011, belanja pertahanan Australia adalah sebesar 25,7 miliar dolar Australia, menjadikan Australia sebagai di dunia, tetapi hanya sebesar 1,2% belanja militer global. Australia terlibat dalam upaya penjagaan perdamaian PBB, dan kawasan, penanganan bencana, dan konflik bersenjata; Australia sampai saat ini telah menugaskan hampir 3.330 personel militernya dalam berbagai kapasitas pada 12 operasi seberang lautan di kawasan, termasuk Timor Leste, Kepulauan Solomon, dan Afghanistan.
Geografi dan iklim.
Luas daratan Australia adalah 7.617.930 km² berada di atas Lempeng Indo-Australia. Dikelilingi oleh Samudra Hindia, dan Samudra Pasifik, ia dipisahkan dari Asia oleh Laut Arafura, dan Laut Timor. Benua terkecil di dunia , dan negara terluas keenam menurut luas keseluruhan, Kepemilikan, dan keterpencilan Australia menyebabkannya dijuluki sebagai 'benua pulau', dan dipandang sebagai pulau terluas di dunia. Australia memiliki garis pantai sepanjang 34.218 km (belum termasuk pulau-pulau di lepas pantai benua), dan pengakuan perluasan Zona Ekonomi Eksklusif seluas 8.148.250 km². Zona ekonomi eksklusif ini tidak termasuk Teritorial Antarktika Australia. Tidak termasuk Pulau Macquarie, Australia terletak di antara 9° LS, dan 44° LS, dan 112° BT, dan 154° BT.
Karang Penghalang Besar, terumbu karang terbesar di dunia, terletak di dekat pantai timur-laut, dan memanjang sampai 2.000 km. Gunung Augustus, diaku sebagai monolit terbesar di dunia, terletak di Australia Barat. Setinggi 2.228 m, Gunung Kosciuszko berada di Pegunungan Pemisah Besar merupakan gunung tertinggi di benua Australia, meskipun Puncak Mawson di teritorial jauh Australia-Heard Island adalah lebih tinggi, yakni setinggi 2.745 m.
Australia adalah benua terdatar, dengan lapisan tanah yang paling tua, dan tidak begitu subur; gurun atau tanah yang agak gersang biasa dikenali sebagai pedalaman adalah bagian terbesar benua ini. Benua terkering yang dihuni manusia, hanya bagian tenggara, dan tepian barat daya yang beriklim sedang. kepadatan populasi, 2,8 jiwa per kilometer persegi, adalah salah satu yang terkecil di dunia, meskipun proporsi populasi yang besar tinggal di sepanjang pesisir tenggara yang beriklim sedang.
Australia Timur ditandai oleh Pegunungan Pembagi Besar yang memanjang sejajar dengan pesisir Queensland, New South Wales, dan sebagian besar Victoria – meskipun nama ini tidaklah akurat, karena sebagian pegunungan terdiri dari perbukitan yang rendah, dan pegunungan tersebut ketinggiannya tidak lebih dari 1.600 meter. Hutan iklim sedang Australia Timur, dan Sabuk Brigalow terletak di antara pesisir, dan gunung-gunung sementara pedalaman pegunungan pembagi adalah padang rumput luas. Ini termasuk dataran barat New South Wales, dan Tanah Tinggi Einasleigh, Dataran Tinggi Barkly, dan Tanah Mulga pedalaman Queensland. Titik paling utara pesisir timur adalah Semenanjung Tanjung York yang memiliki hutan hujan tropis.
Bentang alam bagian utara negara ini, Ujung Atas, dan Tanah Teluk di belakang Teluk Carpentaria, dengan iklim tropis mereka, terdiri dari tanah kayu, padang rumput, dan gurun. Di sudut barat-lautbenua ini adalah tebing batu pasir, dan ngarai Kimberley, dan yang di bawah adalah Pilbara, sedangkan yang di selatan, dan pedalaman terdapat banyak padang rumput, Dataran Victoria Biasa, dan Semak Belukar Mulga Australia Barat. Jantung negara ini adalah dataran tinggi Australia tengah memiliki fitur yang menonjol, yakni di tengah, dan selatan, termasuk pedalaman Gurun Simpson, Gurun Berbatu Tirari-Sturt, Gurun Gibson, Gurun Sandy-Tanami Besar, dan Gurun Victoria Besar dengan Dataran Nullarbor yang terkenal di pesisir selatan.
Iklim di Australia sangat dipengaruhi oleh arus samudra, termasuk Dipol Samudra Hindia, dan Osilasi El-Niño Selatan, yang berkorelasi dengan kekeringan yang berkala, dan sistem tekanan rendah tropis bermusim yang menghasilkan siklon di utara Australia. Faktor-faktor ini mengimbasi curah hujan yang variatif dari tahun ke tahun. Sebagian besar utara negara ini memiliki iklim hujan musim panas dominan tropis (monsoon). Di bawah tiga per empat Australia terletak sebuah gurun atau zona kurang subur. Pojok Barat Daya Australia Barat memiliki iklim Mediterania. Banyak bagian di tenggara (termasuk Tasmania) adalah beriklim sedang.
Lingkungan.
Meskipun sebagian besar Australia tidak begitu subur atau bahkan berupa gurun, Australia memiliki aneka ragam habitat dari mulai padang rumput beriklim alpen hingga ke hutan hujan tropika, dan diakui sebagai negara megadiversitas. Karena umur benua yang tua, pola cuaca yang sangat variatif, dan keterpencilan geografis, sebagian besar biota Australia adalah unik, dan beraneka ragam. Kira-kira 85% tumbuhan berbunga, 84% mamalia, lebih daripada 45% burung, dan 89% di dekat pantai, ikan zona iklim sedang endemik. Australia memiliki sejumlah besar reptil negara lain, sebanyak 755 spesies.
Hutan-hutan di Australia sebagian besarnya memiliki spesies yang selalu hijau, khususnya pohon eukaliptus di kawasan yang kurang subur, akasia menggantikan mereka di kawasan yang lebih kering, dan gurun sebagai spesies yang paling dominan. Di antara fauna Australia adalah monotremata (platipus, dan ekidna); sejumlah marsupialia, termasuk kanguru, koala, dan wombat, dan burung seperti emu, dan kookaburra. Australia adalah rumah bagi banyak binatang yang berbahaya termasuk beberapa ular yang paling mematikan di dunia. Dingo diperkenalkan oleh orang Austronesia yang berdagang dengan penduduk asli Australia kira-kira 3000 Masehi. Banyak spesies tumbuhan, dan hewan menjadi punah segera setelah pendudukan manusia pertama, termasuk megafauna Australia; yang lainnya hilang sejak pendudukan bangsa Eropa, di antara mereka adalah Harimau Tasmania.
Banyak ekoregion Australia, dan spesies di kawasan itu, terancam oleh kegiatan manusia, dan spesies binatang atau tumbuhan yang diperkenalkan di Australia. "Undang-Undang Federal Tahun 1999 tentang Perlindungan Lingkungan dan Cagar Keanekaragaman Hayati" adalah kerangka hukum perlindungan hewan-hewan yang terancam. Banyak kawasan yang dilindungi telah dibuat menurut "Strategi Nasional untuk Perlindungan Keanekaragaman Hayati Australia" untuk melindungi, dan melestarikan berbagai macam ekosistem yang unik; 65 lahan basah didaftarkan di bawah Konvensi Ramsar, dan 15 Situs Warisan Dunia UNESCO alami telah didirikan. Australia menduduki peringkat ke-51 dari 163 negara di dunia pada Indeks Kinerja Lingkungan 2010.
Perubahan iklim di Australia semakin terasa beberapa tahun belakangan, dengan banyak orang Australia yang memperhatikan perlindungan lingkungan sebagai isu terpenting yang dihadapi negara ini. Pemerintahan Ruud memulakan beberapa kegiatan pengurangan emisi; Tindakan resmi pertama yang dilakukan Rudd adalah menandatangani perangkat ratifikasi Protokol Kyoto. Meskipun demikian, emisi karbon dioksida per kapita Australia adalah salah satu yang tertinggi di dunia, hanya lebih rendah daripada hanya sedikit negara industri maju. Curah hujan di Australia agak naik pada abad terakhir ini, seluruh bagian atau separo bagian negara, sedangkan suhu rerata tahunan meninggi pada dasawarsa terakhir. Pembatasan air di Australia diberlakukan di banyak daerah, dan kota di Australia sebagai antisipasi terhadap kekurangan yang kronis akibat menaiknya populasi perkotaan, dan kekeringan lokal.
Ekonomi.
Australia menganut sistem ekonomi pasar dengan PDB per kapita yang tinggi, dan angka kemiskinan yang rendah. Dolar Australia adalah satuan mata uang negara ini, termasuk pula Pulau Natal, Kepulauan Cocos (Keeling), dan Pulau Norfolk, juga negara-negara kepulauan Pasifik yang merdeka, yakni Kiribati, Nauru, dan Tuvalu. Setelah penggabungan "Australian Stock Exchange", dan "Sydney Futures Exchange" pada tahun 2006, kini Bursa Efek Australia menjadi bursa saham terbesar ke-9 di dunia.
Menempati peringkat ketiga dalam Indeks Kebebasan Ekonomi (2010), Australia adalah ekonomi terbesar ke-13 di dunia, dan memiliki PDB per kapita terbesar ke-9 di dunia; lebih tinggi daripada Britania Raya, Jerman, Perancis, Kanada, Jepang, dan Amerika Serikat. Negara ini menduduki peringkat kedua dalam hal Indeks Pembangunan Manusia PBB Tahun 2010, dan menduduki peringkat pertama dalam hal Indeks Kemakmuran yang diterbitkan oleh Legatum pada Tahun 2008. Semua kota besar di Australia tidak lagi menjadi objek survei kelayak-hunian komparatif dunia, oleh karena telah melampaui syarat-syarat yang ditentukan; Melbourne mencapai tempat kedua dalam kriteria kota yang paling layak huni di dunia pada tahun 2008 menurut "The Economist"', diikuti oleh Perth (ke-4), Adelaide (ke-7), dan Sydney (ke-9) Keseluruhan utang pemerintah di Australia adalah sebesar $ 190 miliar. Harga rumah di Australia adalah di antara yang termahal, sedangkan beberapa level utang rumah tangga adalah di antara yang terbesar di dunia.
Penguatan ekspor komoditas, melebihi barang-barang manufaktur telah mendukung kenaikan signifikan rasio perdagangan Australia sejak awal abad ini, karena naiknya harga komoditas. Australia memiliki neraca pembayaran yang lebih besar daripada 7% PDB negatif, dan memiliki defisit current account selama lebih daripada 50 tahun. Rerata pertumbuhan ekonomi tahunan Australia adalah sebesar 3,6% selama 15 tahun, pembandingnya adalah rerata tahunan OECD sebesar 2,5%. Terdapat opini yang berbeda-beda menurut bukti apakah Australia salah satu dari sedikit negara OECD yang terhindar dari kelesuan pada Krisis ekonomi 2008 ataukah tidak. Enam mitra dagang utama Australia mengalami kelesuan ekonomi yang pada gilirannya memengaruhi Australia, dan pertumbuhan ekonomi menghambat negara ini selama beberapa tahun.
Pada 1980-an, Partai Buruh, dipimpin oleh Perdana Menteri Bob Hawke, dan Bendahara Paul Keating, memulai proses pemodernan ekonomi Australia dengan mengambangkan dolar Australia pada 1983, dan mengatur sistem keuangan.
Sejak 1996, pemerintahan Howard telah melanjutkan proses reformasi ekonomi mikro, termasuk deregulasi sebagian dari pasar tenaga kerja, dan penswastaan BUMN, terutama industri telekomunikasi. Reformasi yang cukup dalam sistem pajak tak langsung dicapai pada Juli 2000 dengan diperkenalannya pajak barang, dan jasa ("goods and service tax"; GST) sebesar 10% yang sedikit mengurangi ketergantungan terhadap pajak pemasukan pribadi, dan perusahaan yang masih melambangkan sistem pajak Australia.
Ekonomi Australia tidak mengalami resesi sejak awal 1990-an. Pada Juli 2005, pengangguran masih dalam kisaran 5%. Sektor jasa, termasuk pariwisata, pendidikan, dan jasa finansial membentuk 69% dari PDB. Pertanian, dan sumber daya alam hanya membentuk 3%, dan 5% dari PDB, tetapi cukup membantu banyak dalam ekspor Australia. Pasar ekspor Australia terbesar termasuk Jepang, Cina, AS, Korea Selatan, dan Selandia Baru. Hal yang menjadi perhatian para ekonomis termasuk defisit anggaran ("current account deficit"), dan juga tingkat hutang luar negeri bersih ("net foregin debt") yang tinggi.
Pada Januari 2007, angka pengangguran mencapai 10.033.480 penduduk, dengan laju sebesar 5,1%. Pengangguran muda (15-24) menaik dari 8,7% sampai 9,7% pada 2008-2009. Pada dasawarsa lalu, inflasi berada pada kisaran 2–3%, dan suku bunga dasar 5–6%. Ekonomi sektor jasa, termasuk pariwisata, pendidikan, dan jasa keuangan, terhitung sebesar 70% PDB. Kendati pertanian, dan sumber daya alam terhitung hanya 3%, dan 5% PDB (masing-masing), mereka bersumbangsih bagi kinerja ekspor. Pasar ekspor terbesar Australia adalah Jepang, Cina, Amerika Serikat, Korea Selatan, dan Selandia Baru. Australia adalah pengekspor minuman anggur terbesar ke-4 di dunia, dalam industri yang menyumbang $ 5,5 miliar per tahun bagi ekonomi nasional.
Demografi.
Sebagian besar dari 22 juta penduduk terduga Australia adalah keturunan dari pemukim zaman kolonial, dan imigran pasca-Federasi dari Eropa, dengan hampir 90% populasi adalah keturunan Eropa. Beberapa generasi, sebagian besar imigran berasal dari Kepulauan Britania, dan orang Australia utamanya adalah keturunan Inggris atau Irlandia. Dalam Sensus Australia 2006, moyang yang paling banyak adalah orang Australia (37,13%), diikuti oleh Inggris (32%), Irlandia (9%), Skotlandia (8%), Italia (4%), Jerman (4%), Cina (3%), dan Yunani (2%).
Populasi Australia bertambah menjadi empat kali semula sejak akhir Perang Dunia I, didorong oleh program imigrasi yang ambisius. Setelah Perang Dunia II, dan sampai tahun 2000, hampir 5,9 juta keseluruhan populasi menetap di negara ini sebagai imigran baru, artinya bahwa hampir dua dari setiap tujuh orang Australia terlahir sebagai orang asing. Sebagian besar imigran memiliki keahlian, tetapi kuota imigrasi termasuk kategori anggota keluarga, dan pengungsi. Pemerintah Federal menaksir bahwa pemotongan imigrasi dari 280.000 ke target 180.000 akan menghasilkan populasi 36 juta pada tahun 2050.
Pada tahun 2001, 23,1% orang Australia terlahir sebagai bukan orang Australia; lima kelompok imigran terbesar adalah mereka yang berasal dari Britania Raya, Selandia Baru, Italia, Vietnam, dan Cina. Setelah diberlakukannya penghapusan kebijakan Australia Putih pada tahun 1973, berbagai macam inisiatif pemerintah telah dirintis untuk mendorong, dan mempromosikan kerukunan antar-ras berdasarkan kebijakan multikulturalisme. Pada tahun 2005–2006, lebih daripada 131.000 orang beremigrasi ke Australia, terutama dari Asia, dan Oseania. Kuota imigrasi keseluruhan untuk tahun 2008–2009 adalah sekira 300.000—tingkatan tertingginya sejak Departemen Imigrasi didirikan setelah Perang Dunia II. Target migrasi untuk tahun 2010–2011 adalah 168.700 jiwa, bandingkan dengan 67.900 jiwa pada tahun 1998–1999.
Populasi asli—Aborigin daratan utama, dan Penghuni Selat Torres—terhitung sebanyak 410.003 jiwa (2,2% dari populasi keseluruhan) pada tahun 2001, suatu kenainan yang signifikan dari 115.953 jiwa pada sensus 1976. Sejumlah besar penduduk asli tidak teridentifikasi dalam sensus itu karena di bawah hitungan, dan ada juga kasus di mana status keaslian mereka tidak tercatat dalam formulasi pencacahan; setelah faktor ini diperbaiki, Biro Statistik Australia menaksir gambaran nyata untuk tahun 2001 kira-kira sebanyak 460.140 jiwa (2,4% populasi keseluruhan).
Penduduk asli Australia mengalami jumlah yang lebih besar daripada angka rerata narapidana, dan pengangguran, tingkatan pendidikan yang rendah, dan angka harapan hidup pria, dan wanita berumur 11–17 tahun adalah lebih rendah daripada mereka yang bukan penduduk asli Australia. Beberapa komunitas asli yang terpencil digambarkan sebagai kondisi yang serupa dengan "negara gagal".
Bersama-sama dengan banyak negara maju lainnya, Australia mengalami pergeseran demografi ke arah populasi yang lebih tua, dengan lebih banyak kaum pensiun, dan sedikit usia produktif. Pada tahun 2004, usia rerata populasi sipil adalah 38,8 tahun. Sejumlah besar orang Australia (759.849 pada periode 2002–2003) menetap di luar negara asalnya.
Bahasa.
Meskipun Australia tidak memiliki bahasa resmi, bahasa Inggris begitu membudaya, dan ia menjadi bahasa "de facto" nasional. Bahasa Inggris Australia adalah varietas utama bahasa dengan aksen, dan kosakata yang berbeda. Tata bahasa, dan cara pengucapan adalah sama seperti Bahasa Inggris Britania dengan beberapa perkecualian yang cukup terkenal. Menurut sensus 2006, bahasa Inggris adalah satu-satunya bahasa lisan di negara ini untuk hampir 79% populasi. Bahasa lisan kedua adalah bahasa Italia (1,6%), bahasa Yunani (1,3%), dan bahasa Kanton (1,2%); sebuah proporsi yang meyakinkan bahwa kaum migran generasi pertama, dan kedua mampu bicara dalam dua bahasa. Sebuah penelitian dari tahun 2010-2011 oleh Indeks Pembangunan Dini Australia menemukan bahwa bahasa lisan yang paling lazim bagi kanak-kanak selain bahasa Inggris adalah bahasa Arab, diikuti oleh bahasa Vietnam, bahasa Yunani, bahasa Cina, dan bahasa Hindi.
Kira-kira 200 sampai 300 bahasa asli Australia diduga masih bertahan pada saat orang Eropa pertama melakukan kontak dengan Aborigin, kini hanya 70 bahasa yang masih lestari. Sebagian besar darinya hanya dituturkan oleh orang tua; hanya 18 bahasa asli Australia yang masih dituturkan oleh semua kelompok umur. Pada Sensus 2006, 52.000 orang asli Australia, mewakili 12% penduduk asli, dilaporkan bahwa mereka menggunakan bahasa asli di rumah. Australia memiliki bahasa isyarat yang dikenal sebagai Auslan, yang menjadi bahasa utama kira-kira 5.500 tunarungu.
Agama.
Australia tidak memiliki agama resmi. Menurut sensus 2006, 64% orang Australia mengaku sebagai Kristen, termasuk 26%-nya sebagai Katolik Roma, dan 19%-nya sebagai Komuni Anglikan. Kira-kira 19% populasi menyatakan diri sebagai "ireligius" (termasuk humanisme, ateisme, agnostisisme, dan rasionalisme), yang merupakan kelompok yang paling cepat berkembang dari tahun 2001 sampai 2006, dan lebih dari 12% tidak menjawab (jawabannya opsional) atau tidak memberikan tanggapan yang memenuhi syarat penafsiran. Agama terbesar yang bukan Kristen di Australia adalah Buddha (2,1%), diikuti oleh Islam (1,7%), Hindu (0,8%), dan Yahudi (0,5%). Semuanya, kurang dari 6% orang Australia yang menyatakan diri bukan penganut Kristen. Kehadiran mingguan pada tahun 2004 adalah sekira 1,5 juta umat: kira-kira 7,5% populasi.
Di Australia, Agama tidak memainkan peran sentral dalam kehidupan banyak orang.
Pendidikan.
Keikutsertaan anak didik di sekolah adalah wajib di seluruh Australia. Semua anak menerima 11 tahun pendidikan wajib dari usia 6 sampai 16 tahun (Tahun pertama sampai tahun ke-10), sebelum mereka dapat mengikuti sisa pendidikan dua tahun lagi (tahun ke-11, dan ke-12), menyumbang angka melek huruf dewasa sebesar 99%. Taman kanak-kanak adalah sebelum tahun pertama, meskipun tidak wajib, pada umumnya diikuti. Dalam Program Penilaian Pelajar Internasional, Australia secara berkala selalu masuk lima besar dari tiga puluh negara maju utama (negara-negara anggota Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi). Pemerintah menjamin sokongan penuh terhadap pendirian 38 universitas di Australia; semuanya berstatus negeri, kecuali satu universitas.OECD menempatkan Australia di antara negara-negara dengan dana pendidikan tinggi termahal. Terdapat sistem pelatihan kejuruan berbasis negara bagian, yang dikenal sebagai "Technical and Further Education", dan banyak di antaranya menjalankan program magang untuk melatih kaum pedagang baru. Hampir 58% orang Australia berumur 25 sampai 64 tahun memiliki kualifikasi kejuruan atau perguruan tinggi, dan tamatan perguruan tinggi sebanyak 49% adalah yang tertinggi di antara negara-negara anggota OECD. Rasio mahasiswa internasional berbanding lokal di Australia adalah yang tertinggi di negara-negara anggota OECD.
Kesehatan.
Harapan hidup di Australia cukup tinggi, 78,7 tahun untuk laki-laki, dan 83,5 tahun untuk perempuan yang lahir pada tahun 2006. Australia menduduki peringkat tertinggi kanker kulit di dunia, sementara rokok adalah penyebab penyakit, dan kematian terbesar yang dapat dicegah. Australia memiliki salah satu proporsi tertinggi kelebihan bobot badan di antara negara-negara maju; juga menjadi yang paling tersukses dalam hal pencegahan persebaran HIV/AIDS.
Australia memperkenalkan perawatan kesehatan universal, yang dikenal sebagai "Medibank", pada tahun 1975. Dilanjutkan oleh pemerintah penerusnya, sekarang sedang dalam pengembangan lebih lanjut, Medicare berdiri pada tahun 1984. Ia didanai oleh pajak pendapatan yang dipungut sebagai "iuran Medicare", kini dipatok sebesar 1,5%. Secara tradisional, tanggung jawab pengelolaan kesehatan masyarakat dibagi antara pemerintah federal, dan pemerintah negara bagian. Negara bagian mengelola rumah sakit, dan memperbantukan jasa rawat-jalan, sementara persemakmuran mendanai Alur Manfaat Farmasi (pengurangan ongkos obat-obatan), dan praktik umum. Di bawah pemerintahan Rudd, sebuah rencana reformasi kesehatan dirintis, yang akan memungkinkan pemerintah federal mengambil "tanggung jawab penuh bagi perawatan kesehatan pokok", intinya mengambil alih tanggung jawab pengelolaan rumah sakit, dan jasa rawat-jalan dari negara bagian. Seluruh pengeluaran untuk pembiayaan kesehatan (termasuk sektor swasta) adalah kira-kira 9,8 persen PDB.
Budaya.
 Sejak tahun 1788, basis budaya Australia telah sangat dipengaruhi oleh Budaya Barat Anglo-Keltik. Fitur budaya yang unik juga muncul dari lingkungan alami, dan budaya asli Australia. Sejak pertengahan abad ke-20, budaya popular Amerika telah sangat memengaruhi Australia, terkhusus melalui televisi, dan film bioskop. Pengaruh budaya lainnya datang dari negara Asia, dan melalui imigrasi besar-besaran dari negara yang tidak berbahasa Inggris.
Seni.
 Seni rupa Australia dianggap bermula dengan lukisan gua, dan lukisan kulit kayu penduduk aslinya. Tradisi penduduk asli Australia diwariskan secara lisan, melalui upacara, dan menyampaikan kisah-kisah zaman impian. Dari zaman pendudukan Eropa, sebuah tema tentang seni Australia adalah lanskap alam, tampak sebagai contoh karya Albert Namatjira, Arthur Streeton, dan lain-lain yang berhubungan dengan Aliran Heidelberg, dan Arthur Boyd.
Lanskap negara ini menjadi sumber ilham bagi seniman modernis Australia; lanskap tersebut telah diabadikan dalam karya-karya yang diaku oleh Sidney Nolan, Fred Williams, Sydney Long, dan Clifton Pugh. Seniman Australia dipengaruhi oleh seni modern Amerika, dan Eropa termasuk pengikut aliran kubisme Grace Crowley, pengikut aliran surealisme James Gleeson, dan penggiat seni popular Martin Sharp. seni kontemporer penduduk asli Australia adalah satu-satunya pergerakan seni internasional yang penting yang berasal dari Australia, dan "pergerakan seni besar terakhir abad ke-20"; salah seorang yang termasuk angkatan ini adalah Emily Kngwarreye. Kritikus seni Robert Hughes telah menulis beberapa buku yang berpengaruh tentang sejarah, dan seni Australia, dan dianggap sebagai "kritikus seni paling terkenal di dunia" oleh "The New York Times". Galeria Nasional Australia, dan galeria-galeria negara bagian memelihara koleksi Australia, dan seberang lautan.
Banyak kelompok seni peran Australia menerima dana melalui Dewan Seni Australia milik pemerintah federal. Di tiap negara bagian terdapat orkestra simfoni, dan sebuah kelompok opera nasional, Opera Australia, terkenal atas biduan sopran Joan Sutherland. Di permulaan abad ke-20, Nellie Melba adalah salah seorang biduan opera terkemuka di dunia. Ballet, dan tari diwakili oleh The Australian Ballet, dan beraneka kelompok dari tiap-tiap negara bagian. Tiap-tiap negara bagian memiliki kelompok teater yang didanai oleh masyarakat.
Sastra Australia juga dipengaruhi oleh lanskapnya; karya penulis seperti Banjo Paterson, Henry Lawson, dan Dorothea Mackellar terinspirasi oleh semak-semak Australia. Karakter Australia kolonial, seperti yang dilukiskan dalam beberapa karya sastra awal, cukup merakyat bagi orang Australia modern. Pada 1973, Patrick White dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra, satu-satunya orang Australia yang meraihnya; ia diakui sebagai salah satu penulis berbahasa Inggris besar sepanjang abad ke-20. Peraih pertama Man Booker Prize dari Australia adalah Peter Carey, dan Thomas Keneally; David Williamson, David Malouf, dan John Maxwell Coetzee, yang belum lama menjadi warga negara Australia, juga penulis terkenal, dan Les Murray dianggap sebagai "salah seorang pujangga terkemuka di antara rekan seangkatannya".
Media.
Industri perfilman Australia berawal dengan diluncurkannya "The Story of the Kelly Gang" pada tahun 1906, yang dianggap sebagai film berfitur panjang pertama, tetapi baik produksi film fitur Australia maupun distribusi fitur-fitur buatan Britania mengalami kemunduran secara dramatis setelah Perang Dunia I karena studio-studio, dan para distributor Amerika memonopoli industri perfilman, dan pada dasawarsa 1930-an kira-kira 95% film fitur yang berlatarkan Australia dibuat di Hollywood. Pada akhir dasawarsa 1950-an produksi film fitur di Australia berhenti, dan tidak ada film fitur Australia yang dibuat di antara tahun 1959, dan 1969.
Terima kasih kepada prakarsa yang dicetuskan oleh pemerintah federal Gorton, dan Whitlam, Gelombang Baru sinema Australia dari dasawarsa 1970-an membawa film-film yang provokatif, dan sukses, beberapa di antaranya mengeksplorasi masa lalu kolonial negara ini, seperti "Picnic at Hanging Rock", dan "Breaker Morant", sedangkan genre yang juga disebut "Ocker" menghasilkan beberapa fitur komedi berbasis perkotaan yang sangat sukses di antaranya "The Adventures of Barry McKenzie", dan "Alvin Purple". Hit terakhir di antaranya "Mad Max", dan "Gallipoli". Film-film yang sukses, dan lebih baru adalah "Shine", dan "Rabbit-Proof Fence". Aktor Australia yang terkenal di antaranya Judith Anderson, Errol Flynn, Nicole Kidman, Hugh Jackman, Heath Ledger, Geoffrey Rush, dan sutradara bersama Sydney Theatre Company saat ini, Cate Blanchett.
Australia memiliki dua lembaga penyiaran umum (Australian Broadcasting Corporation, dan Special Broadcasting Service yang multikultur), tiga jejaring televisi komersial, beberapa layangan televisi berlangganan, dan berbagai macam stasiun radio, dan televisi umum, dan tidak berorientasi laba. Tiap-tiap kota besar memiliki paling sedikit satu surat kabar harian, dan terdapat dua surat kabar harian nasional, "The Australian", dan "The Australian Financial Review". Pada tahun 2010, Reporters Without Borders menempatkan Australia pada peringkat ke-18 dari 178 negara berdasarkan taraf kebebasan pers, lebih buruk daripada Selandia Baru (ke-8) tetapi lebih baik daripada Britania Raya (ke-19), dan Amerika Serikat (ke-20). Peringkat yang relatif rendah ini utamanya disebabkan oleh keanekaragaman kepemilikan media komersial yang terbatas di Australia; sebagian besar media cetak berada di bawah kendali News Corporation, dan Fairfax Media.
Masakan.
Makanan Aborigin sangat dipengaruhi oleh kawasan di mana mereka berada. Sebagian besar kelompok kesukuan bergantung pada makanan Paleolitikum sederhana, memburu hewan darat atau ikan, dan mengumpulkan tumbuhan, dan buah-buahan endemik. Istilah umum bagi flora, dan fauna Australia yang digunakan sebagai sumber makanan adalah makanan semak. Pemukim perdana dari Eropa memperkenalkan makanan Britania ke benua ini dengan banyak jenis yang kini dianggap sebagai makanan lazim orang Australia, didasarkan pada "Sunday roast", telah menjadi tradisi yang lestari bagi banyak orang Australia. Sejak awal abad ke-20, makanan di Australia menjadi semakin dipengaruhi oleh imigran, khususnya dari Eropa Selatan, dan budaya-budaya Asia. Anggur Australia dibuat di 60 kawasan produksi yang berbeda, semuanya kira-kira 160.000 hektare, terutama di selatan, bagian negara ini yang lebih dingin. Kawasan anggur di tiap-tiap negara bagian ini menghasilkan gaya, dan varietas anggur yang berbeda-beda yang diuntungkan oleh kebaikan iklim, dan mutu tanah yang berbeda-beda pula. Varietas yang dominan adalah Syrah, Cabernet Sauvignon, Chardonnay, Merlot, Sémillon, Pinot noir, Riesling, dan Sauvignon blanc. Pada tahun 1995, anggur merah Australia, Penfolds Grange, memenangi penghargaan Wine Spectator sebagai Anggur Tahun Ini, kali pertama anggur dari luar Perancis atau Kalifornia menerima penghargaan ini.
Olahraga.
Kira-kira 24% orang Australia di atas umur 15 tahun secara teratur mengikuti kegiatan olahraga terorganisasi di Australia. Australia punya tim-tim internasional yang kuat dalam cabang kriket, hoki lapangan, bola jaring, liga rugbi, dan uni rugbi, pernah menjadi juara dunia atau Olimpiade sedikitnya dua kali pada masing-masing cabang dalam 25 tahun terakhir untuk kelompok putra maupun putri. Australia juga berkekuatan penuh dalam hal balap sepeda, kayak, dan renang, selalu konsisten di lima besar peraih medali emas Olimpiade atau Kejuaraan Dunia sejak tahun 2000. Renang adalah cabang terkuat; Australia adalah peraih medali tersubur kedua dalam cabang ini sepanjang sejarah Olimpiade.
Beberapa atlet Australia yang paling terkenal, dan sukses di dunia internasional adalah perenang Dawn Fraser, Murray Rose, Shane Gould, dan Ian Thorpe; pelari cepat Shirley Strickland, Betty Cuthbert, dan Cathy Freeman; petenis Rod Laver, Roy Emerson, Ken Rosewall, Evonne Goolagong, dan Margaret Court; pemain kriket Donald Bradman, dan Shane Warne; tiga kali juara dunia Formula Satu Jack Brabham; lima kali juara dunia grand prix sepeda motor Mick Doohan; pemain golf Greg Norman, dan Karrie Webb; pembalap sepeda Hubert Opperman; dan pemain biliar yang luar biasa Walter Lindrum. Secara nasional, olahraga rakyat lainnya adalah sepak bola Australia, balap kuda, squash, mendayung, sepak bola eropa, dan balap motor.
Australia turut serta pada setiap Olimpiade musim panas pada zaman modern, dan setiap Pesta Olahraga Persemakmuran. Australia menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas Tahun 1956 di Melbourne, dan Olimpiade Musim Panas Tahun 2000 di Sydney, dan berada di posisi enam besar peraih medali sejak tahun 2000. Australia juga menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Imperium Britania 1938, Pesta Olahraga Persemakmuran dan Imperium Britania 1962, Pesta Olahraga Persemakmuran 1982, dan Pesta Olahraga Persemakmuran 2006. Ajang-ajang besar internasional yang diselenggarakan di Australia adalah turnamen Grand Slam tenis Australia Terbuka, kejuaraan kriket internasional, dan Grand Prix Formula Satu Australia. Program televisi dengan rating tertinggi adalah siaran langsung olahraga seperti Olimpiade Musim Panas, Piala Dunia Sepak Bola FIFA, Rugby League State of Origin, dan grand final National Rugby League, dan Australian Football League.

</doc>
<doc id="4404" url="?curid=4404" title="Austria">
Austria

Republik Austria (bahasa Jerman: "Republik Österreich") adalah sebuah negara yang terkurung daratan di tengah-tengah Eropa Tengah. Berbatasan dengan Jerman dan Ceko di utara, Slowakia dan Hongaria di timur, Slovenia dan Italia di selatan, dan Swiss dan Liechtenstein di barat. Ibukotanya adalah Vienna. Austria terkenal dengan musik klasiknya.
Negara ini dahulu kala jauh lebih besar dan merupakan bagian dari kekaisaran Austria-Hongaria.
Austria adalah negara dengan sistem demokrasi representatif parlementer yang terdiri dari sembilan negara federal, dan menjadi salah satu dari dua negara Eropa yang mendeklarasikan kenetralannya. Austria adalah negara anggota PBB (sejak 1955) dan Uni Eropa (sejak 1995).
Asal nama.
Dalam bahasa Jerman nama Österreich bisa diterjemahkan menjadi “Kerajaan Timur” kata itu diturunkan dari bahasa Jerman Kuno "Ostarrîchi". Istilah ini mungkin berasal dari terjemahan dari Latin untuk nama daerah tersebut: "Marchia orientalis", yang berarti “perbatasan timur”, mengingat negara itu memang terletak di ujung timur dari Kekaisaran Suci Romawi. Nama "Ostmark" juga digunakan untuk menyebut Anschluss semenjak Reich Ketiga.
Sejarah.
Wilayah Austria yang pada mulanya dikenal sebagai Kerajaan Norikum yang dipimpin oleh salah satu puak Kelt, dan merupakan sekutu lama Romawi. Wilayah ini didiami (dan bukan ditaklukkan) oleh para penduduk Romawi pada pemerintahan Augustus dan dijadikan Provinsi Norikum pada tahun 16 SM. Kemudian berturut-turut Austria ditaklukan oleh Hun, Lombardia, Ostrogoth, Bavaria, dan Franka. Akhirnya setelah diperintah selama 48 tahun oleh Hongaria (dari tahun 907 hingga 955), wilayah inti Austria dianugerahkan kepada Leopold dari Babenberg pada tahun 976. Setelah menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi Suci, Babenberg mengambil alih pemerintahan dari abad ke-10 hingga abad ke-13. Setelah Pangeran Frederick II meninggal pada tahun 1246 dan tidak memiliki penerus, Rudolf I dari Wangsa Habsburg membagikan tanahnya kepada anak-anak lelakinya dan seorang putrinya yang bernama Davieeranth untuk mengawali masa pemerintahan Wangsa Habsburg sampai awal abad ke-20.
Selepas kejatuhan Kekaisaran Romawi Suci pada 1806, terbentuklah Kekaisaran Austria. Setelah berlangsung persaingan dengan Kerajaan Prusia untuk mendominasi kerajaan-kerajaan bangsa Jerman selepas Perang Napoleon, terbentuklah dwimonarki Kekaisaran Austria-Hongaria pada 1867. Kekaisaran ini terpecah belah menjadi banyak negara selepas keruntuhan Kekuatan Tengah pada Perang Dunia I, salah satunya adalah Republik Austria sebagai awal dari negara Austria modern.
Pada 1918, Austria menjadi sebuah negara republik sampai tahun 1934 saat Engelbert Dollfuss mewujudkan sistem diktator. Austria dicaplok oleh Jerman di bawah rezim Nazi pada 1938. Selepas kekalahan Jerman padaPerang Dunia II, pihak Sekutu mengambil-alih administrasi Austria. Pada tahun 1955 Austria dibebaskan dan menjadi sebuah negara republik yang merdeka dengan syarat Austria mesti bersifat netral. Meskipun demikian, dalam perkembangannya Austria semakin condong kepada kekuatan Barat.
Selepas kejatuhan komunisme di Eropa Timur pada tahun 1989, Austria menjadi semakin aktif dalam urusan Eropa dan pada 1995 Austria bergabung dengan Uni Eropa dan mengadopsi Euro (menggantikan Schilling Austria) menjadi mata uang Austria pada 1999.
Politik.
Austria menjadi republik federal, demokrasi parlementer melalui Konstitusi Federal 1920. Diperkenalkan kembali pada 1945 kepada 9 negara bagian Republik Federal. Kepala Negara ialah Presiden Federal, yang dipilih secara langsung. Ketua Pemerintahan Federal ialah Kanselir Federal, yang diangkat presiden. Pemerintahan bisa dihapus dari posisi oleh dekret presiden maupun mosi tidak percaya di kamar parlemen yang lebih rendah, Nationalrat.
Parlemen Austria terdiri atas 2 kamar. Susunan Nationalrat ditentukan tiap 4 tahun oleh Pemilu bebas yang mana tiap warga negara diizinkan memilih untuk mengisi ke-183 kursinya. "Rintangan Empat Persen" mencegah perpecahan besar pada kancah politik di Nationalrat dengan menghadiahi kursi hanya kepada ParPol yang telah mendapat sedikitnya 4% permulaan pemilu, atau dengan pilihan lain, telah memenangkan kursi langsung, atau "Direktmandat", di salah satu dari 43 distrik pemilihan regional. Nationalrat ialah kamar dominan dalam pembentukan badan legislatif di Austria. Bagaimanapun, Majelis Parlemen Atas, Bundesrat memiliki hak veto terbatas. Konvensi, disebut "Österreich–Konvent" diadakan pada 30 Juni 2003 untuk memutuskan usulan mereformasi konstitusi, namun telah gagal mengajukan usulan yang akan menerima dua pertiga suara di Nationalrat yang perlu untuk amendemen dan/atau reformasi konstitusional. Bagaimanapun beberapa bagian penting laporan akhir umumnya disetujui dan tetap diharapkan untuk diwujudkan.
Negara bagian dan kota.
Negeri.
Sebagai republik, Austria dibagi menjadi sembilan negara bagian, (di Austria disebut "Negara Bagian Austria|Bundesländ/er"). Negara bagian ini kemudian dibagi lagi menjadi distrik ("Bezirk") dan kota ("Stadt"). Selanjutnya pada tingkat lebih rendah dibagi menjadi "Gemeinde".
Kota Utama.
Kota-kota utama di Austria ialah Wina dan ibu kota negeri-negeri di Austria yaitu St. Pölten, Linz, Salzburg, Innsbruck, Bregenz, Klagenfurt, Graz dan Eisenstadt.
Geografi.
Bagian barat dan selatan Austria terletak di Pegunungan Alpen menjadikannya destinasi menarik untuk olahraga musim dingin. Gunung yang tertinggi di Austria ialah Grossglockner setinggi 3.798 m dari permukaan laut dan diikuti dengan Wildspitze (3.774 m).
Bagian utara dan timur kebanyakkan kawasan "berbukau". Iklim Austria bersifat sederhana dan dingin ("temperate climate").
Ekonomi.
Berdasarkan penghasilan per kapita, Austria adalah negara terkaya ke-12 di dunia. Austria mempunyai ekonomi pasaran maju dan taraf hidup yang tinggi. Ekonomi Austria mempunyai hubungan yang erat dengan ekonomi Kesatuan Eropa yang lain terutama sekali Jerman. Penyertaan dalam EU telah menarik banyak pekerja asing kerana kemudahan untuk memasuki pasaran tunggal Eropa. Pertumbuhan rendah di Jerman akan mengganggu pertumbuhan ekonomi Austria seperti yang terjadi pada tahun 2001.
Mata uang yang digunakan adalah Euro. Euro pertama kali diedarkan di Austria pada tanggal 1 Januari 1999.
Demografi.
Etnis Jerman ialah etnis terbanyak di negara ini yakni lebih kurang 85% hingga 89% daripada populasi Austria. Lebih kurang 10% yang lain terdiri daripada pendatang yang berasal dari negara sekitar terutama sekali dari negara Blok Timur. Negeri Carinthia dan Styria menjadi tempat tinggal untuk minoritas Slovenia yaitu lebih kurang 18.000 orang. Bahasa Jerman menjadi bahasa resmi pemerintahan dan digunakan oleh hampir keseluruhan penduduk Austria. Disebabkan muka Bumi yang berbeda, dialek Jermannya juga berbeda. Hampir semua kawasan menggunakan dialek Austro-Bavaria kecuali di barat Austria (Vorarlberg) yang menggunakan dialek Alemanik ("Alemannic").
Bahasa Jerman yang digunakan oleh Austria juga berbeda dari segi tata bahasa dengan bahasa Jerman di Jerman.
Hampir tiga suku rakyat Austria beragama Katolik Roma. Lebih kurang 326.990 orang Austria beragama Islam (4%) dan 408.700 orang yang lain beragama Protestan. Orang Yahudi juga sudah lama menetap di Austria. Pada 1930, banyak orang Yahudi bermigrasi keluar dari Austria dan selebihnya dibunuh ketika Holocaust. Ini menyebabkan populasi orang Yahudi berkurang dari 100.000 menjadi antara 10.000 dan 20.000.

</doc>
<doc id="4405" url="?curid=4405" title="Azerbaijan">
Azerbaijan

Republik Azerbaijan (bahasa Azeri: Azərbaycan Respublikası) adalah sebuah negara di Kaukasus di persimpangan Eropa dan Asia Barat Daya. Ia berbatasan dengan Rusia di sebelah utara, Georgia dan Armenia di barat, dan Iran di selatan. Republik Otonomi Nakhichevan (sebuah eksklave milik Azerbaijan) berbatasan dengan Armenia di sebelah utara, Iran di selatan, dan Turki di barat.
Azerbaijan adalah negara sekuler dan telah menjadi anggota dari Dewan Eropa sejak 2001. Mayoritas populasi adalah Muslim Syiah dan turunan Turki barat, dikenal sebagai Azerbaijani, atau singkatnya Azeri. Negara ini resminya demokrasi, namun dengan peraturan otoritas kuat.
Sejarah.
Sejarah awal penduduk daerah yang kini dikenal sebagai Azerbaijan ialah bangsa Albania Kaukasia, bangsa penutur bahasa-bahasa Kaukasus yang muncul di daerah ini sebelum rombongan besar orang yang akhirnya menyerang Kaukasus. Secara historis Azerbaijan telah dilindungi berbagai bangsa, termasuk bangsa Persia, Yunani, Romawi, Armenia, Arab, Turki, Mongol dan Rusia.
Kerajaan pertama yang muncul di Republik Azerbaijan masa kini ialah Mannae pada abad ke-9 M, berlangsung hingga 616 SM saat menjadi bagian Kekaisaran Media, yang kemudian menjadi bagian Kekaisaran Persia pada 549 M. Satrapi Atropatene dan Albania Kaukasia didirikan pada abad ke-4 SM dan termasuk kurang lebih wilayah negara kebangsaan Azerbaijan dan bagian selatan Dagestan masa kini.
Islam tersebar cepat di Azerbaijan menyusul "futuhat" pada abad ke-7–8. Setelah kekuasaan Kekhalifahan Arab menyusut, beberapa negara semimerdeka telah terbentuk, kesultanan Shirvanshah menjadi salah satu darinya. Pada abad ke-11, Turki Seljuk yang menaklukkan menjadi kekuatan dominan di Azerbaijan dan meletakkan dasar etnis Azerbaijani masa kini. Pada abad ke-13-14, negeri ini diserang bangsa Mongol-Tatar.
Azerbaijan adalah bagian Kesultanan Persia Safavid selama abad ke-15–18. Juga mengalami masa singkat perpecahan bangsawan pada pertengahan abad ke-18 hingga awal abad ke-19, dan terdiri atas kekhanan-kekhanan yang merdeka. Menyusul Perang Persia-Rusia antara Kesultanan Persia Qajar, seperti Ganja, Guba, Baku dan kekhanan-kekhanan merdeka lainnya, dan Kekaisaran Rusia, Azerbaijan direbut Rusia melalui Perjanjian Gulistan pada 1813, dan Perjanjian Turkmenchay pada 1828, dan beberapa perjanjian yang lebih awal antara tsar Rusia dan para khan berakhir pada dasawarsa pertama abad ke-19. Pada 1873, minyak ("emas hitam") ditemukan di kota Baku, ibu kota Azerbaijan nantinya. Dari awal abad ke-20 hampir separuh cadangan minyak dunia disuling di Baku.
Setelah jatuhnya Kekaisaran Rusia selama PD I, Azerbaijan bersama Armenia dan Georgia menjadi bagian Republik Federasi Demokrasi Transkaukasia yang berumur pendek. Saat republik itu bubar pada Mei 1918, Azerbaijan menyatakan kemerdekaan sebagai Republik Demokrasi Azerbaijan. RDA ialah negara republik berpenduduk mayoritas Muslim pertama di dunia dan hanya berlangsung 2 tahun, dari 1918 hingga 1920, sebelum Tentara Merah menyerang Azerbaijan. Pada Maret 1922, Azerbaijan, bersama dengan Armenia dan Georgia, menjadi bagian RSFS Transkaukasia dalam Uni Soviet yang baru terbentuk. Pada 1936, RSFST bubar dan Azerbaijan menjadi republik bagian RSUS sebagai RSS Azerbaijan.
Selama PD II, Jerman Nazi menyerang Uni Soviet. Tujuan utama serangan Operasi Edelweiss Adolf Hitler ialah mencaplok ibu kota kaya minyak Azerbaijan, Baku. Karena alasan perang, pekerja minyak Soviet diwajibkan bekerja tanpa henti dan warganegaranya menggali parit dan rintangan antitank untuk menghalau kemungkinan serangan musuh. Namun, Operasi Edelweiss gagal. Pasukan Jerman pertama kali gagal di pegunungan Kaukasus, mereka kalah telak dalam Pertempuran Stalingrad.
Pada 1990, orang Azeri berkumpul untuk memprotes kekuasaan Soviet dan menuntut kemerdekaan. Secara brutal demonstrasi itu ditindas oleh campur tangan Soviet dalam peristiwa yang kini disebut orang Azeri sebagai Januari Hitam. Namun pada 1991, Azerbaijan memproklamasikan kemerdekaannya saat jatuhnya Uni Soviet. Sayangnya, tahun-tahun awal kemerdekaannya teralihkan dengan perang terhadap Armenia dan gerakan separatis Armenia atas kawasan Nagorno-Karabakh. Meski ada gencatan senjata di tempat sejak 1994, Azerbaijan belum memecahkan konflik dengan Armenia atas wilayah yang dominannya orang Armenia. Sejak akhir perang, Azerbaijan kehilangan kendali 14 - 16% wilayahnya termasuk Nagorno-Karabakh sendiri. Sebagai akibat konflik, kedua negara menghadapi masalah pengungsi dan orang telantar seperti kesulitan ekonomi.
Namun, mantan pemimpin Azeri Soviet Heydər Əliyev mengubah pola ini di Azerbaijan dan mulai mengeksploitasi cadangan minyaknya yang kaya di Baku, sesuatu yang membuat Azerbaijan terkenal. Heyder Eliyev juga membersihkan perjudian dan bisa menekan tingkat pengangguran di negara itu. Ia juga mencari hubungan lebih dekat dengan Turki saat secara serentak membuat usaha memecahkan konflik Karabakh secara damai dengan Armenia. Namun, keadaan politik di Azerbaijan tetap tegang khususnya setelah Heydar Aliyev, saat kematiannya, memilih putranya Ilham menyandang jabatan presiden. Kekuatan oposisi Azeri tak puas dengan pergantian dinasti ini dan menuntut pemerintahan demokratis.
Nama.
Kini, dalam masalah sejarah, penandaan istilah Azerbaijan telah bervariasi dari penandaan geografi historisnya dan ini telah menyebabkan beberapa diskusi politik. Ada beberapa hipotesis yang berkaitan dengan asal nama "Azerbaijan." Teori yang paling umum ialah secara eponim Azerbaijan dinamai menurut "Atropates", satrap (gubernur) bangsa Media Iran, yang menguasai sebuah kawasan yang ditemukan di Azarbaijan Iran modern yang disebut "Atropatene". Dipercaya nama Atropates diturunkan dari akar Bahasa Persia Kuno yang berarti "dilindungi oleh api."
Ada pula pendapat lain yang mengatakan bahwa istilah ini ialah Turkifikasi tipis dari "Azarbaijan", versi nama Persia asli yang diarabkan "Âzarâbâdagân", tersusu atas "âzar+âbadag+ân" ("âzar"=api; "âbâdag"=daerah olahan; "ân"=akhiran jamak); bahwa secara tradisional kata itu berarti "tanah api abadi" atau "tanah api", yang mungkin menyatakan secara tak langsung kuil api Zoroastrianisme di negeri ini. Beberapa sejarawan Azeri berpendapat bahwa nama itu tersusun atas 4 unsur bahasa Azerbaijan: "az+er+bay+can", yang berarti "tanah orang Az yang pemberani" atau "sebuah tempat yang ditinggikan untuk kaum hartawan dan agung." Secara puitis Azerbaijan juga disebut "Odlar Yurdu" ("Negeri Api (Abadi)").
Pembagian administratif.
Azerbaijan terbagi atas:
Geografi.
Luas Azerbaijan mencapai 86.600 km². Dan berbatasan dengan Rusia di utara; Armenia, Turki, dan Georgia di barat; Laut Kaspia di timur; dan Iran di selatan. Panjang total perbatasan darat Azerbaijan mencapai 2,648 km (1,645 mil), 1007 kilometer dengan Armenia, 756 kilometer dengan Iran, 480 kilometer dengan Georgia, 390 kilometer dengan Russia, dan 15 kilometer dengan Turki. Azerbaijan terletak di kawasan Kaukasus Selatan atau lebih dikenal dengan sebutan Transkaukasia dan di pesisir barat Laut Kaspia. Wilayahnya bagian barat dan utara berupa kawasan pegunungan. Disana terdapat gunung Bazardüzü, yang merupakan gunung tertinggi di Azerbaijan. Gunung yang memiliki tinggi 4466 m ini terletak di dekat perbatasan dengan Rusia. Sedangkan bagian tengah Azerbaijan merupakan dataran rendah yang kaya akan minyak bumi.
Demografi.
Azerbaijani — 93%, Dagestan (Lezgi, Avar Kaukasia, Tsakhur, Khinalug, Budukh) — 3,2%, Rusia — 2,5%, dll (Ukraina, Tat, Tatar, Talysh)

</doc>
<doc id="4406" url="?curid=4406" title="Bermuda">
Bermuda

Bermuda adalah sebuah wilayah seberang laut Britania Raya di Samudra Atlantik bagian utara. Letaknya sekitar 933 km dari pesisir Carolina Utara, Amerika Serikat. Wilayah yang terdiri dari 138 pulau ini dibagi menjadi 10 lingkungan ("parish") dan 2 munisipalitas.

</doc>
<doc id="4407" url="?curid=4407" title="Bolivia">
Bolivia

Bolivia, atau secara resminya Negara Plurinasional Bolivia (), adalah sebuah negara di Amerika Selatan yang berbatasan dengan Brasil di sebelah utara dan timur, Paraguay dan Argentina di selatan, serta Chili dan Peru di barat.
Di antara negara-negara di Amerika Selatan, wilayah Bolivia merupakan yang tertinggi dan terpencil. Negara ini adalah salah satu penghasil koka dan timah terbesar di dunia.
Asal nama.
Negara Bolivia didirikan dengan nama "República Bolívar" untuk menghormati pendirinya Simón Bolívar. Analogi yang digunakan dalam pemberian nama itu adalah: "Romulus menurunkan nama Roma, sedangkan Christopher Columbus menurunkan Kolombia, dan Bolívar menurunkan Bolivia. Bagian nama yang dipentingkan untuk diabadikan nampaknya adalah nama marga.
Sejarah.
Bolivia adalah koloni Spanyol dahulunya. Pertambangan perak di Bolivia memberi berkah pada keuangan Spanyol, dan Spain mempekerjakan orang Bolivia sebagai budak untuk bekerja di pertambangan. Setelah banyak perang, Simon Bolivar membantu Bolivia menjadi negara merdeka.
Kenegaraan.
Konstitusi 1967, diamendemen pada 1994, mempersiapkan kekuasaan eksekutif, legislatif, dan yudikatif yang seimbang. Namun, eksekutif yang secara tradisional kuat cenderung membelakangi kongres, yang umumnya perannya terbatas pada debat dan persetujuan pembuataan UU yang digagas oleh eksekutif. Peradilan, terdiri atas Mahkamah Agung serta pengadilan rendah dan departemen, telah lama terbobol korupsi dan ketakefisienan. Melalui revisi konstitusi 1994, dan hukum setelahnya, pemerintah telah menggagas reformasi jarak jauh dalam sistem dan proses peradilan.
Kesembilan departemen di Bolivia menerima otonomi lebih besar di bawah Hukum Desentralisasi Administrasi 1995. Lebih lanjut otonomi departemen ini bertambah dengan pemilihan gubernur departemen ("prefectos") pertama yang populer pada 18 Desember 2005, setelah protes panjang oleh pemimpin departemen pro-otonomi Santa Cruz. diperintah oleh walikota dan dewan yang dipilih secara langsung. Pemilu kotamadya diadakan pada 5 Desember 2004, dengan dewan yang dipilih untuk masa 5 tahun. Hukum Keikutsertaan Rakyat April 1994, yang menyalurkan porsi signifikan penerimaan nasional untuk kotamadya untuk penggunaan bebas, telah memungkinkan komunitas yang dulunya diremehkan membuat perkembangan mencolok dalam fasilitas dan layanannya.
Presiden dipilih untuk masa jabatan 5 tahun oleh suara rakyat. Presiden terpilih Gonzalo Sánchez de Lozada mundur pada Oktober 2003, dan digantikan WaPres Carlos Mesa. Mesa akhirnya digantikan oleh ketua MA Eduardo Rodríguez pada Juni 2005. 6 bulan kemudian, pada 18 Desember 2005, pemimpin sosialis pribumi, Evo Morales, terpilih sebagai presiden.
Menurut Guinness World Records, jumlah kudeta di Bolivia yang sebanyak 192 adalah yang terbanyak dibanding negeri lain.
Politik.
Komunitas Andes.
Bolivia adalah salah satu anggota Komunitas Negara Andes (Comunidad Andina de Naciones), bersama dengan negara lainnya seperti Kolombia, Ekuador, Peru, dan Venezuela (dalam proses keluar). Pada 1996, ditandatanganilah "Pacto Andino o Grupo Andino". Komunitas Negara Andes adalah organisasi regional yang bergerak di bidang ekonomi dan politik yang dibentuk pada 26 Mei 1969. Markasnya ada di Lima, Perú.
Pembagian administratif.
Bolivia terbagi atas sembilan daerah yang dikenal sebagai "departamentos". 
Perbatasan darat.
Bolivia berbatasan di utara dan timur dengan Brasil. Di timur dan tenggara dengan Paraguay, dan di selatan dengan Argentina, selatan dan barat dengan Chili, di barat dengan Peru. Jumlah total perbatasan adalah 6.834 kilometer.
Geografi fisik.
Luas Bolivia sekitar 424.135 mi² (1.098.581 km²). Ini berarti Bolivia adalah negara terbesar ke-28 (setelah Ethiopia). Ukurannya sama seperti Mauritania.
Bolivia adalah negara pedalaman, yang berarti etiap perbatasan Bolivia adalah perbatasan dengan negara lain, sehingga tak memiliki laut. Dulu memiliki pesisir di Samudra Pasifik, namun hilang pada 1979 akibat Perang Pasifik. Bagian barat Bolivia ada di jajaran pegunungan Andes. Pegunungan tertinggi di Bolivia disebut Nevado Del Sajama dan di situlah kota Oruro. Meski bagian negeri amat tinggi dengan adanya pegunungan, ada pula bagian Bolivia yang amat datar, dan bagian negeri yang hampir mendekati permukaan laut. Ada pula sedikit bagian Bolivia yang ditutupi oleh hutan hujan Amazon, dan danau besar yang merupakan danau tertinggi di dunia, yang disebut Danau Titicaca.
Kota-kota utama adalah La Paz, Santa Cruz de la Sierra dan Cochabamba.
Ekonomi.
Bolivia tetap menjadi negara termiskin di Amerika Selatan setelah Guyana. Ini telah dikaitkan dengan tingginya korupsi dan peran imperialisme kekuatan asing di negeri itu sejak koloniasasi. Negeri ini kaya akan sumber daya alam, dan dijuluki "keledai yang duduk di atas tambang emas" karena hal itu. Lepas dari pertambangannya yang terkenal, yang diketemukan oleh bangsa Inka dan kemudian dieksploitasi oleh bangsa Spanyol, Bolivia memiliki ladang gas alam terbesar ke-2 di Amerika Selatan setelah Venezuela. Lebih lanjut, El Mutún di departemen Santa Cruz mewakili 70% besi dan magnesium dunia.
PDB Bolivia pada 2002 berjumlah 7,9 miliar dolar AS. Perkembangan ekonomi sekitar 2,5% setahun dan inflasi diperkirakan antara 3% dan 4% pada 2002 (di bawah 1% pada 2001).
Keadaan ekonomi terkini Bolivia yang tak bergairah bisa dihubungkan pada beberapa faktor dari 2 dasawarsa terakhir. Ledakan utama pada ekonomi Bolivia tiba dengan kejatuhan dramatis dalam harga perak selama awal 1980-an yang berdampak pada sumber pemasukan utama Bolivia dan satu dari industri pertambangan utamanya. Ledakan ekonomi ke-2 berasal dari akhir Perang Dingin di akhir 1980-an dan awal 1990-an karena bantuan ekonomi ditarik oleh negara-negara barat yang sebelumnya telah mencoba menjaga rezim pasar bebas melalui bantuan keuangan. Ledakan ekonomi ke-3 datang dari penghapusan panen koka di sana yang didukung AS yang digunakan 80% untuk produksi kokain dunia pada puncaknya. Bersama dengan pengurangan penanaman koka datanglah kehilangan besar dalam ekonomi Bolivia, khususnya kelas petani.
Sejak 1985, Pemerintah Bolivia telah mewujudkan program jangka panjang atas stabilisasi makroekonomi dan reformasi struktural yang ditujukan memelihara kestabilan harga, menciptakan keadaan perkembangan terus menerus, dan mengurangi kelangkaan. Perbaikan layanan bea cukai pada tahun-tahun terkini telah meningkatkan keterbukaan di wilayah ini. Perubahan struktural terpenting dalam ekonomi Bolivia telah melibatkan kapitalisasi sejumlah perusahaan sektor publik. (kapitalisasi dalam konteks Bolivia adalah bentuk swastanisasi di mana investor mendapat saham 50% dan kendali manajemen perusahaan umum dengan menyetujui berincvestasi langsung ke perusahaan selama beberapa tahun daripada membayar tunai ke pemerintah).
Reformasi legislatif paralel telah mengunci kebijakan pasar bebas, khususnya adalah sektor hidrokarbon dan telekomunikasi, yang telah mendorong investasi swasta. Investor asing disampaikan laporan nasional, dan kepemilikan perusahaan asing menikmati tiadanya pembatasan di Bolivia. Saat program kapitalisasi berhasil dalam mendorong investasi asing langsung besar-besaran di Bolivia ($1,7 miliar dalam saham selama 1996-2002), arus investasi tersebut telah surut pada tahun-tahun terkini karena investor menyelesaikan kewajiban kontrak kapitalisasinya.
Pada 1996, 3 unit perusahaan minyak negara Bolivia yang terlibat dalam eksplorasi, produksi, dan transportasi hidrokarbon dikapitalisasikan, memfasilitasi pembangunan jalur pipa ke Brasil. Pemerintah memiliki persetujuan penjualan jangka panjang ke Brasil selewat 2019. Jalur pipa Brasil membawa sekitar 12 juta meter kubik (424 juta kaki kubik) per hari pada 2002. Bolivia memiliki cadangan gas alam terbesar ke-2 di Amerika Selatan, serta pemakaian dan ekspor domestiknya sekarang ke Brasil terhitung hanya sebagian kecil dari produksi potensialnya. Pemerintah berharap memegang referendum yang bersifat mengikat pada 2004 pada rencana mengekspor gas alam. Penentangan luas mengekspor gas melalui Chili menimbulkan protes yang menyebabkan Presiden Sánchez de Lozada mengundurkan diri pada Oktober 2003.
Pada April 2000, Bechtel menandatangani kontrak dengan Hugo Banzer, bekas presiden Bolivia, untuk memprivatisasi pasokan air di kota terbesar ke-3 Bolivia, Cochabamba. Secara resmi kontrak itu dianugerahkan ke cabang Bechtel bernama "Aguas del Tunari", yang secara spesifik telah dibentuk untuk tujuan itu. Segera setelahnya, perusahaan itu melipattigakan tingkat air di kota itu, aksi yang menyebabkan protes dan pembunuhan di antara yang tak bisa menghasilkan air bersih lebih banyak. Keadaan perang dikumandangkan, dan polisi Bolivia membunuh setidanya 6 orang dan melukai lebih dari 170 pemrotes. Di tengah jatuhnya ekonomi nasional Bolivia dan berkembangnya huru-hara nasional atas keadaan ekonomi, pemerintah Bolivia dipaksa menarik kontrak air. Pada 2001, Bechtel mengarsipkan gugatan pemerintah Bolivia sebanyak $25 juta karena kehilangan pendapatan. Pertarungan hukum yang berlanjut telah menarik perhatian dari kelompok antiglobalisasi dan antikapitalis .
Ekspor Bolivia berjumlah $1,3 miliar pada 2002, dari $652 miliar pada 1991. Impor berjumlah $1,7 miliar pada 2002. Tarif Bolivia secara seragam rendah (10%), dengan peralatan modal yang hanya 5%. Defisit perdagangan Bolivia berjumlah $460 miliar pada 2002.
Perdagangan Bolivia dengan negara tetangganya sedang berkembang, khususnya karena beberapa persetujuan perdagangan preferensial regional maka telah dirundingkan. Bolivia adalah anggota Masyarakat Andes dan menikmati perdagangan bebas nominal dengan negara anggota lainnya (Peru, Ekuador, Kolombia, dan Venezuela.) Bolivia mulai mewujudkan persetujuan persatuan dengan Mercosur (Pasar Umum Kerucut Selatan) pada Maret 1997. Persetujuan itu menyediakan pembentukan bertahap dari daerah perdagangan bebas yang setidaknya meliputi 80% perdagangan antarpihak lebih dari masa 10 tahun, meski krisis ekonomi di kawasan itu telah menggelincirkan proses integrasi. UU Preferensi Perdagangan dan Penegakan Obat Andes AS (ATPDEA) mengizinkan sejumlah produk Bolivia memasuki Amerika Serikat bebas bea atas dasar unilateral, termasuk produk alpaca dan llama serta, subjek kuota, tekstil katun.
AS tetap menjadi mitra dagang terbesar Bolivia. Pada 2002, AS mengekspor $283 juta barang dagang ke Bolivia dan mengimpor $162 juta. Ekspor utama Bolivia ke AS adalah timah, emas, perhiasan, dan kayu. Impor utanya dari AS adalah komputer, kendaraan, gandum, dan mesin. Perjanjian Investasi Bilateral antara AS dan Bolivia berlaku pada 2001.
Pertanian terhitung sekitar 15% dari PDB Bolivia. Jumlah tanah yang diolah oleh teknik pertanian modern sedang bertambah cepat di daerah Santa Cruz, di mana cuaca mengizinkan 2 hasil setahun. Kedelai adalah hasil panen utama, dijual ke pasar Komunitas Andes. Ekstraksi mineral dan hidrokarbon terhitung sekitar 10% PDB dan manufaktur kurang dari 17%.
Pemerintah Bolivia tetap banyak bergantung pada bantuan asing untuk proyek pengembangan keuangan. Di akhir 2002, pemerintah berhutang $4,5 miliar ke kreditur asingnya, dengan $1,6 miliar dari jumlah ini pada pemerintah dan sebagian besar keseimbangan utang ke bank pembangunan multilateral. Sebagian besar pembayaran ke pemerintah lain telah dijadwal ulang pada beberapa kesempatan sejak 1987 melalui mekanisme Paris Club. Kreditur luar telah berharap melakukan hal itu karena Pemerintah Bolivia telah mencapai sasaran moneter dan fiskal yang diatur oleh program IMF sejak 1987, meski krisis ekonomi pada tahun-tahun terkini telah membuat barang-barang Bolivia dijual dengan harga rendah. Persetujuan penjadwalan ulang yang diberikan oleh Paris Club telah memungkinkan negara-negara kreditor individual menerapkan syarat yang amat lunak untuk hutang yang dijadwalkan ulang. Sebagai akibatnya, beberapa negara telah mengampuni jumlah debit bilateral substansial Bolivia. Pemerintah AS mencapai persetujuan di pertemuan Paris Club pada Desember 1995 yang dikurangi oleh stok hutang 67% yang ada. Pemerintah Bolivia membayar hutangnya ke bank pembangunan multilateral tepat waktu. Bolivia ialah ahli waris Negara Miskin yang Banyak Berhutang (HIPC) dan program pertolongan utang yang dipertinggi, yang dengan perjanjian itu membatasi akses Bolivia ke pendapatan lunak. Bolivia adalah salah sat dari 3 negara di Belahan Barat yang terpilih memenuhi syarat untuk Laporan Tantangan Milenium dan ikut serta sebagai pengamat dalam perundingan FTA.
Pada 2004 pemerintah memberi kepentingan besar bagi pengembangan fasilitas pelabihan di Puerto Busch, sungai Paraguay. Lebih ke utara di Puerto Suarez and Puerto Aguirre, yang dihubungkan ke sungai Paraguay lewat terusan tamengo, yang mengalir melalui Brasil, kapal pengangkut ukuran sedang melintas. Dari 2004 sekitar separuh ekspor Bolivia melewati sungai Paraguay. Saat Puerto Busch berakhir, kapal pelintas samudra yang lebih besar akan bisa masuk dok di Bolivia. Secara besar-besaran ini akan meningkatkan tingkat kompetisi Bolivia, yang akan mengurangi keperluan pelabihan asing, seperti yang di Peru dan Chili, yang menambahkan harga ekspor dan impor. Tembakau diproduksi oleh petani Bolivia – pada 1992, lebih dari 1 miliar ton – namun lebih banyak yang diimpor untuk memuaskan permintaan dalam negeri.
Demografi.
Sebaran etnis di Bolivia diperkirakan 30% Amerindian penutur Quechua dan 25% Amerindian penutur Aymara. Jumlah terbanyak dari sekitar 3 lusin penduduk asli adalah orang Quechua (2,5 juta), Aymara (2 juta), kemudian Chiquitano (180.000), dan Guaraní (125.000). 30% sisanya adalah Mestizo (campuran Eropa dan Amerindian), dan sekitar 15% diklasifikasikan sebagai kulit putih.
Penduduk kulit putih terbesar adalah "criollo", yang pada gilirannya terdiri atas keluarga keturunan Spanyol yang hampir tak tercampur, diturunkan dari kolonis Spanyol awal, yang telah membentuk sebagian besar aristokrasi sejak kemerdekaan. Kelompok kecil lain dalam populasi itu adalah orang Jerman yang mendirikan maskapai penerbangan nasional Lloyd Aereo Boliviano, begitupun orang Italia, Amerika, Basque, Kroasia, Rusia, Polandia, dan minoritas lain, banyak dari anggota keluarganya diturunkan dari keluarga yang telah tinggal di Bolivia selama beberapa generasi.
Juga yang patut dicatat adalah masyarakat Afro-Bolivia yang berjumlah lebih dari 0,5% penduduk, diturunkan dari budak Afrika yang diangkut ke Brasil untuk bekerja dan kemudian pindah ke arah selatan (Bolivia). Mereka sebagian besar terkonsentrasi di kawasan Yungas (provinsi Nor Yungas dan Sud Yungas) di departemen of La Paz, sekitar 3 jam dari kota La Paz. Ada juga orang Jepang yang sebagian besar terkonsentrasi di Santa Cruz de la Sierra, dan orang Timur Tengah yang makmur hidupnya dari perdagangan.
Bolivia adalah salah satu negara yang kurang berkembang di Amerika Selatan. Hampir dua pertiga penduduknya, sebagian besar petani subsisten, hidup dalam kemiskinan. Kepadatan penduduk berkisar dari kurang dari 1 jiwa/km persegi di dataran tenggara hingga sekitar 10 jiwa/km persegi (25 per mi) di tengah dataran tinggi. Sejak 2006, penduduknya bertambah sekitar 1,45% per tahun.
La Paz adalah ibukota tertinggi di dunia pada 3.600 m (11.800 kaki.) di atas permukaan laut. Kota yang berdekatan adalah El Alto, pada 4.200 m (13.800 kaki) dpl, merupakan salah satu yang paling cepat berkembang di Belahan Barat. Santa Cruz, pusat perdagangan dan industri di dataran rendah bagian timur, juga sedang mengalami pertambahan penduduk dan perkembangan ekonomi.
Mayoritas orang Bolivia adalah Katolik Roma (agama resmi), meski denominasi Protestan sedang berkembang cepat. Islam yang dipraktikkan oleh keturunan Timur Tengah hampir tiada. Ada pula komunitas Yahudi kecil yang hampir semuanya berasal dari Ashkenazi. Lebih dari 1% orang Bolivia mempraktikkan Kepercayaan Bahá'í (membuat Bolivia salah satu tempat dengan persentase Bahá'í terbesar di dunia). Ada pula koloni orang Mennonit di departemen Santa Cruz . Banyak masyarakat asli menjalin simbol pra-Columbus dan Kristen dalam ibadah mereka. Sekitar 80% penduduknya bercakap bahasa Spanyol sebagai bahasa ibu mereka, meski bahasa Aymara dan Quechua juga umum. Sekitar 90% anak-anak masuk SD namun sering hanya setahun atau kurang. Tingkat melek huruf rendah di banyak daerah pinggiran kota, namun menurut CIA tingkat melek huruf 87% yang lebih besar daripada tingkat melek huruf di Brasil atau negeri-negeri TimTeng lain. Perkembangan budaya dari Bolivia masa kini terbagi atas 3 periode berbeda: pra-Columbus, kolonial, dan republik. Reruntuhan arkeologi, ornamen emas dan perak, monumen batu, keramik, dan tenunan tetap dari beberapa budaya pra-Columbus yang penting. Reruntuhan utama termasuk Tiwanaku, Samaipata, Incallajta, dan Iskanawaya. Negeri ini penuh dengan tempat lain yang sulit dijangkau dan jarang dieksplorasi.
Bangsa Spanyol membawa kebudayaan seni agamanya sendiri yang di tangan pembangun dan pekerja tangan penduduk asli dan brought mestizo, berkembang menjadi gaya arsitektur, lukisan, dan pahatan yang kaya dan istimewa yang dikenal sebagai "Mestizo Baroque". Masa kolonial tak hanya memproduksi lukisan Pérez de Holguín, Flores, Bitti, dll namun juga karya pemahat batu, pemahat kayu, perajin emas, dan prajin perak terlatih namun tak dikenal. Sebuah badan musik barok keagamaan asli dari masa kolonial ditemukan pada tahun-tahun terkini dan telah dipertunjukkan di kancah internasional dan mendapat pengakuan sejak 1994.
Seniman tinggi Bolivia abad ke-20 termasuk Guzmán de Rojas, Arturo Borda, María Luisa Pacheco, dan Marina Núñez del Prado.
Bolivia kaya akan cerita rakyat. Musik rakyat setempatnya amat bervariasi. "Tarian setan" di karnaval tahunan Oruro adalah salah satu peristiwa rakyat besar di Amerika Selatan, dan yang kurang dikenal karnaval di Tarabuco.
Budaya.
Budaya Bolivia memiliki banyak pengaruh Inka, Aymara dan pengaruh setempat lain dalam keagamaan, musik, dan pakaian. Ada festival besar di Oruro, yang disebut "El carnaval de Oruro". Orang Bolivia suka main sepak bola, yang sering dimainkan di jalanan. Kebun binatang juga populer, namun tak punya banyak uang.

</doc>
<doc id="4408" url="?curid=4408" title="Bulgaria">
Bulgaria

Bulgaria (, resminya , diromawikan menjadi "Republika Bulgaria",), adalah sebuah negara di Eropa Tenggara. Bulgaria berbatasan dengan lima negara: Rumania di utara (sebagian besarnya di sepanjang Sungai Donau), Serbia, dan Republik Makedonia di barat, dan Yunani dan Turki di selatan. Laut Hitam membatasi negara ini di sebelah timur.
Dengan luas wilayah 110.994 km², Bulgaria menjadi negara terluas ke-16 di Eropa. Beberapa kawasan pegunungan membatasi bentang alamnya, yang paling terkenal adalah Pegunungan Balkan dan Pegunungan Rodopi, juga Pegunungan Rila, padanya terdapat puncak tertinggi di kawasan Balkan, yaitu Puncak Musala. Sebaliknya, Dataran Donau di utara dan Dataran Trakia Atas di selatan menjadi titik terendah sekaligus sebagai kawasan tersubur di Bulgaria. Pesisir Laut Hitam sepanjang 378 km meliputi seluruh batas timur negara ini. Pusat pemerintahan sekaligus kota terbesar Bulgaria adalah Sofia.
Cikal bakal negara dan bangsa Bulgaria yang bersatu bermula pada abad ke-7 Masehi. Semua entitas politik Bulgaria yang silih berganti memelihara tradisi (dalam nama etnisitas, bahasa, dan huruf) dari Kekaisaran Bulgaria Pertama (681–1018), yang pada masa itu meliputi sebagian besar Balkan dan sejatinya menjadi pusat kebudayaan bangsa Slavia pada Abad Pertengahan.
Seiring dengan kemunduran Kekaisaran Bulgaria Kedua (1185–1396/1422), wilayah Bulgaria menjadi di bawah kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah selama lima abad. Perang Rusia-Turki pada 1877–1878 mengarah pada pembangunan "negara Bulgaria ketiga" sebagai monarki konstitusional pada 1878, yang memperoleh kedaulatan penuh pada 1908. Pada 1945, setelah Perang Dunia II, negara ini menjadi negara komunis dan merupakan bagian dari Blok Timur sampai terjadinya perubahan-perubahan politik di Eropa Timur pada 1989/1990, ketika Partai Komunis Bulgaria mengizinkan pemilihan umum multipartai dan Bulgaria menjalani masa peralihan ke arah demokrasi dan kapitalisme pasar bebas dengan hasil campuran.
Bulgaria berfungsi sebagai demokrasi parlementer di dalam republik kesatuan konstitusional. Sebagai anggota Uni Eropa, NATO, Perserikatan Bangsa-Bangsa, Majelis Eropa, WTO, dan negara pendiri OSCE dan Organisasi untuk Kerjasama Laut Hitam, Bulgaria memiliki Indeks Pembangunan Manusia 0,743, peringkat ke-58 di dunia pada 2010.
Sejarah.
Prasejarah dan zaman kuno.
Kebudayaan-kebudayaan prasejarah di daratan Bulgaria meliputi budaya Hamangia and budaya Vinča neolitik (abad ke-6 sampai abad ke-3 SM), budaya Varna kalkolitik (alaf ke-5 SM; lihat pula Nekropolis Varna), dan budaya Ezero Zaman Perunggu. Budaya Karanovo berperan sebagai alat ukur bagi prasejarah Balkan yang lebih luas.
Bangsa Trakia, salah satu dari tiga kelompok moyang utama Bulgaria modern, tinggal terpisah di beberapa suku sampai Raja Teres menyatukan sebagian besar dari mereka kira-kira pada tahun 500 SM di dalam Kerajaan Odris. Mereka sebenarnya ditaklukkan oleh Iskandar Agung dan kemudian oleh Kekaisaran Romawi. Setelah hijrah dari tanah mereka sendiri, bangsa Slavia Selatan paling timur menempati wilayah Bulgaria modern pada abad ke-6 dan berasimilasi atau diyunanikan sebagai Trako-Romawi. Sejatinya kaum elite Bulgar menyatukan mereka-mereka itu ke dalam Kekaisaran Bulgaria Pertama. Pada abad ke-9, bangsa Bulgar dan Slavia saling berasimilasi.
Kekaisaran Bulgaria Pertama.
Asparukh, pewaris Kubrat khan Bulgaria Raya Kuno, hijrah bersama beberapa suku bangsa Bulgar ke daerah-daerah aliran sungai yang lebih rendah Donau, Dniester, dan Dnieper (yang juga dikenal sebagai "Ongal") setelah negara bapaknya ditaklukkan oleh bangsa Khazar. Dia menaklukkan Moesia dan Sitia Kecil (Dobrogea) dari Kekaisaran Bizantium, memperluas kerajaan barunya ke arah Semenanjung Balkan. Sebuah traktat perdamaian dengan Bizantium pada 681 dan pembangunan ibu kota Bulgaria, Pliska, di selatan Sungai Donau menandai dimulainya Kekaisaran Bulgaria Pertama, sebuah negara yang didirikan oleh Bulgar, menyatukan tujuh suku bangsa Slavia Selatan.
Penguasa-penguasa berikutnya memperkuat negara Bulgaria—Tervel (700/701-718/721), memantapkan perbatasan dan mendirikan Bulgaria sebagai kekuatan militer utama dengan mengalahkan 26.000 tentara Arab yang kuat pada Pengepungan Arab Kedua terhadap Konstantinopel, yang dengan kemenangan itu berarti juga menghilangkan percobaan serangan Arab berskala penuh dari Eropa Tengah dan Timur.
Krum (802–814), memperluas wilayah negaranya menjadi dua kali lipat, membunuh kaisar Nikeforus I di dalam Perang Pliska, dan memperkenalkan hukum perdata tertulis pertama, yang berlaku bagi orang Slavia dan Bulgar. Boris I dari Bulgaria (852–889) menghapus Tengriisme, menggantinya dengan Kristen Ortodoks pada 864, dan memperkenalkan Alfabet Sirilik, dikembangkan di sekolah kesusasteraan di Preslav dan Ohrid. Alfabet Sirilik, beserta Bahasa Bulgaria Kuno, memupuk bahasa tulisan cendekiawan ("lingua franca") bagi Eropa Timur, dikenal sebagai bahasa Slavonik Gereja. Kekuasaan Kaisar Simeon I dari Bulgaria (893–927) menyaksikan perluasan wilayah terbesar Bulgaria di dalam sejarahnya. Simeon berupaya agar mendapatkan supremasi militer di atas Kekaisaran Bizantium, diperagakan oleh Perang Akelus (917), salah satu perang yang paling berdarah pada Abad Pertengahan juga sebagai salah satu kejayaannya yang paling menentukan. Takhtanya juga menyaksikan Bulgaria membangun kekayaan, kebudayaan Slavonik Kristen yang unik, yang menjadi teladan bagi masyarakat Slavonik lainnya di Eropa Timur dan juga menyuburkan kelestarian bangsa Bulgaria kendati ada banyak kekuatan yang berupaya mengancamnya menuju perpecahan.
Setelah meninggalnya Simeon, Bulgaria mengalami kemunduran pada pertengahan abad ke-10, diperlemah oleh peperangan dengan bangsa Kroasia, Magyar, Pecheneg, dan Serbia, dan meluasnya bidah Bogomil. Hasilnya adalah penyerangan oleh Rus Kiev dan Bizantium secara berturut-turut, yang berujung pada perebutan ibu kota Preslav oleh serdadu Bizantium. Di bawah Samuil, Bulgaria dipulihkan dari serangan-serangan itu dan bahkan mengatur siasat untuk menaklukkan Serbia, Bosnia dan Duklja, tetapi ini berakhir pada 1014, ketika Kaisar Bizantium Basil II ("Sang Pembantai Bulgar") mengalahkan serdadunya di perang Klidium. Setelah mengganyang bangsa Bulgaria, Basil II membutakan mata 15.000 tawanan perang, sebelum membebaskannya. Samuil meninggal segera setelah perang usai, pada 15 Oktober 1014, dan pada 1018 Kekaisaran Bizantium menaklukan Kekaisaran Bulgaria Pertama.
Kekuasaan Bizantium dan Kekaisaran Bulgaria Kedua.
Basil II berupaya mencegah pemberontakan dengan cara menahan penguasa lokal dari kalangan bangsawan Bulgaria, yang dikelompokkan ke dalam aristokrasi Bizantium sebagai "archon" atau strategos, menjamin ketakterbagian Bulgaria di dalam bekas batas-batas geografisnya dan mengakui autosefalus dari Keuskupan Agung Ohrid. Setelah kematiannya, kebijakan domestik Bizantium berubah, yang memicu serentetan pemberontakan yang gagal, yang terbesar dipimpin oleh Peter Delyan. Bagaimanapun, tidak pernah berhasil sampai tahun 1185 ketika bangsawan dinasti Asen, yakni Ivan Asen I dan Peter IV menyusun pemberontakan berjaya dalam menegakkan kembali negara Bulgaria, menandai awal mulanya Kekaisaran Bulgaria Kedua.
Dinasti Asen menetapkan ibu kotanya di Veliko Tarnovo. Kaloyan, raja ketiga dari dinasti Asen, memperluas wilayahnya hingga ke Belgrade, Niš, dan Skopje; dia mengakui keagungan spiritual Paus, dan menerima mahkota kerajaan dari seorang duta paus. Pertumbuhan ekonomi dan budaya begitu kukuh di bawah kekuasaan Ivan Asen II (1218–1241), yang memperluas kendali Bulgaria ke atas Albania, Despotat Epirus, Makedonia, dan Trakia. Pencapaian Arsitektur Sekolah Artistik Tarnovo juga koin-koin pertama yang dicetak oleh penguasa Bulgaria hanyalah sedikit tanda kemakmuran kekaisaran tersebut pada masa itu.
Dinasti Asen berakhir pada 1257, dan karena penyerbuan bangsa Tatar (bermula pada akhir abad ke-13), konflik internal, dan serangan yang selalu saja ada dari Byzantium dan Hungaria, militer dan ekonomi negara ini semakin mengalami kemunduran. Di ujung abad ke-14, pembagian faksional di antara para tuan tanah Bulgaria ("boyar") dan meluasnya Bogomilisme telah menyebabkan Kekaisaran Bulgaria Kedua terpecah menjadi tiga kekaisaran kecil (di Vidin, Tarnovo, dan Karvuna) dan beberapa kepangeranan setengah-merdeka yang saling berperang, dan juga dengan Bizantium, Hungaria, Serbia, Republik Venesia, dan Republik Genoa. Pada periode 1365–1370, Kesultanan Utsmaniyah, yang telah siap menyerang Balkan, menaklukkan sebagian besar kota-kota di Bulgaria dan benteng-benteng di selatan Pegunungan Balkan dan memulakan upaya penaklukan ke arah utara.
Runtuhnya Kekaisaran Kedua dan kekuasaan Utsmaniyah.
Pada 1393, Kesultanan Utsmaniyah merebut Tarnovo, ibu kota Kekaisaran Bulgaria Kedua, setelah tiga bulan penyerbuan. Pada 1396, Kekaisaran Vidin jatuh setelah kalahnya pihak Kristen pada Perang Salib dalam Pertempuran Nikopolis. Dengan hal ini, Kesultanan Utsmaniyah akhirnya menundukkan dan menduduki Bulgaria. Pada masa kekuasaan mereka, populasi Bulgaria menderita akibat penindasan, ketaktoleransian, dan kesalah-urusan pemerintahan. Kebangsawanan dihapuskan dan kaum tani menjadi budak bagi tuan-tuan Utsmaniyah
sementara orang Bulgaria diperlakukan kurang adil dibandingkan Muslim Utsmaniyah dan harus membayar pajak yang lebih besar dari mereka. Budaya Bulgaria menjadi terpencil dari Eropa, pencapaiannya dihancurkan, dan cendikiawan atau rohaniwannya diusir ke negara lain.
Sepanjang hampir lima abad di bawah kekuasaan Utsmaniyah, bangsa Bulgaria merespons penindasan dengan memperkuat tradisi "hajduk" ("perampokan", "penolakan hukum", "tindakan liar"), dan berupaya mendirikan kembali negara mereka dengan mengatur beberapa pemberontakan, yang paling terkenal adalah Pemberontakan Tarnovo Pertama dan Kedua (1598/1686) dan Pemberontakan Karposh (1689). Kebangkitan Nasional Bulgaria menjadi salah satu faktor penentu dalam perjuangan demi Pembebasan Bulgaria, hasilnya pada pemberontakan April —pemberontakan Bulgaria terbesar dan terbaik. Meskipun berhasil diganyang oleh penguasa Utsmaniyah—sebagai pembalasannya, bangsa Turki membantai kira-kira 15.000 orang Bulgaria—pemberontakan itu memicu Kuasa Besar mengambil tindakan. Mereka menyelenggarakan Konferensi Konstantinopel pada 1876, tetapi putusan-putusan mereka ditolak oleh penguasa Utsmaniyah, yang mengizinkan Kekaisaran Rusia mencari penyelesaian dengan kekuatan tanpa memunculkan risiko konfrontasi militer dengan Kuasa Besar lainnya (seperti yang terjadi dalam Perang Krimea pada 1854 sampai 1856).
Negara Bulgaria Ketiga.
Dua hasil penting dari Perang Rusia-Turki (1877–1878) adalah kalahnya serdadu Utsmaniyah oleh Tentara Rusia (didukung oleh relawan Bulgaria dan Angkatan Darat Rumania) dan Traktat San Stefano (3 Maret 1878) sebagai landasan hukum bagi terbentuknya Kepangeranan Bulgaria yang otonom. Kuasa Besar segera saja menolak traktat itu, mereka khawatir bahwa sebuah negara besar di Balkan mungkin mengancam keinginan-keinginan mereka. Perjanjian berikutnya, yaitu Traktat Berlin (1878) menjadikan terbentuknya negara otonom yang lebih kecil yang terdiri dari Moesia dan wilayah Sofia. Kepangeranan Bulgaria secara sepihak mengumumkan negara merdeka sepenuhnya pada tahun 1908, tepatnya 5 Oktober (22 September--"tarikh sebelum koreksi 1582"), setelah memenangi perang melawan Serbia dan menyatukan wilayah Utsmaniyah setengah-otonom, Rumelia Timur.
Pada tahun-tahun setelah memperoleh kemerdekaan penuh, Bulgaria menjadi lebih militeristik, dan dijuluki sebagai "Prusia-nya Balkan".
Pada 1912 dan 1913, Bulgaria terlibat dalam Perang Balkan, pihak pertama yang terlibat konflik selain Yunani, Serbia, dan Montenegro melawan Kesultanan Utsmaniyah. Perang Balkan I (1912–1913) terbukti sukses bagi tentara Bulgaria, tetapi konflik pemisahan Makedonia muncul di antara sekutu-sekutu yang memenangi perang. Perang Balkan Kedua (1913) menjadi kekalahan yang meluluhlantakkan Bulgaria, yang bahkan diserang secara hampir serempak oleh tetangga-tetangganya. Pada Perang Dunia I, Bulgaria lagi-lagi menjadi pecundang sebagai dampak dari kesekutuannya dengan Blok Sentral. Kendati meraih beberapa kejayaan yang menentukan (pada Doiran, Monastir, dan juga Doiran pada tahun 1918), Bulgaria kalah perang dan menderita kehilangan wilayah yang cukup banyak. Keseluruhan korban dari tiga perang itu adalah kira-kira sebanyak 412.000–152.000 militer gugur dan 260.000 terluka. Gelombang sebanyak 253.000 pengungsi resmi, yang mewakili 6% populasi pra-perang negara ini, dan sebagian lagi pengungsi tak-terdaftar yang tak-jelas jumlahnya menambah kemuraman bagi ekonomi nasional yang baru saja ambruk.
Setelah serangkaian kekalahan ini, pada dasawarsa 1920-an dan 1930-an negara ini menderita kekacauan politik, yang memicu didirikannya kediktatoran otoriter oleh Tsar Boris III (bertakhta pada 1918–1943). Setelah merebut lagi kendali atas Dobrudzha Selatan pada 1940, Bulgaria terlibat Perang Dunia II pada 1941 sebagai anggota Blok Poros. Tetapi, Bulgaria menolak turut serta dalam Operasi Barbarossa dan tidak pernah menyatakan perang terhadap Uni Soviet, dan melindungi populasi Yahudi dari pengusiran ke kamp konsentrasi dengan berulang kali menangguhkan pemenuhan permintaan Jerman, dengan menyampaikan berbagai macam alasan yang masuk akal. Pada Maret 1943, hampir 12.000 orang Yahudi di Trakia dan Makedonia, kedua-duanya diurus oleh pemerintah Bulgaria atas nama Nazi, diusir ke Auschwitz dan Treblinka Pada musim panas 1943, Boris III tiba-tiba mangkat, sebuah peristiwa yang menggiring negara ini ke dalam pergolakan politik sejak perang beralih melawan Nazi Jerman dan pergerakan gerilya Komunis mendapatkan kekuatan yang lebih besar.
Pada September 1944, Barisan Pembela Tanah Air yang didominasi oleh Komunis mengambil alih kekuasaan, setelah banyaknya penyerangan dan kekacauan, mengakhiri kesekutuan dengan Nazi Jerman dan menggabungi pihak Sekutu hingga akhir perang pada 1945. Pemberontakan komunis pada 9 September 1944 menghasilkan penghapusan kekuasaan monarkis, tetapi sampai tahun 1946 sebuah republik rakyat belum juga terbentuk. Hal ini terjadi di bawah pengaruh Soviet, dengan Georgi Dimitrov (1946-1949) sebagai pemimpin politik Bulgaria terdepan. Bulgaria menerapkan perekonomian terencana bergaya Soviet dengan beberapa kebijakan yang berorientasi pasar yang mengemuka pada tataran percobaan di bawah panduan Todor Zhivkov (1954-1989). Pada pertengahan dasawarsa 1950-an standar-standar kehidupan membaik secara signifikan. Lyudmila Zhivkova, puteri Zhivkov, mempromosikan budaya, seni, dan warisan nasional Bulgaria ke seluruh dunia. Di pihak lain, sebuah kampanye pembauran di penghujung dasawarsa 1980-an diarahkan untuk melawan etnik Turki, hasilnya adalah kira-kira 300.000 etnik Turki di Bulgaria beremigrasi ke Turki, yang berdampak pada anjloknya produksi pertanian karena kehilangan tenaga buruh. Pada 10 November 1989, Partai Komunis Bulgaria melepaskan monopoli politiknya, Zhivkov mundur, dan Bulgaria mulai memasuki masa peralihan dari negara satu partai ke sistem parlementer.
Pada Juni 1990 pemilihan umum bebas pertama diselenggarakan, dimenangi oleh sayap moderat Partai Komunis (Partai Sosialis Bulgaria—BSP). Pada Juli 1991, diterapkanlah konstitusi baru, yaitu konstitusi yang disediakan untuk Presiden terpilih yang relatif lemah dan untuk Perdana Menteri yang bertanggung jawab kepada parlemen. Perencanaan ekonomi dibatalkan dan inisiatif pribadi dilegalkan. Sistem baru sebenarnya gagal memperbaiki standar-standar kehidupan atau menciptakan pertumbuhan ekonomi, bahkan rerata mutu kehidupan dan kinerja ekonomi sebenarnya lebih rendah daripada periode Komunis di awal dasawarsa 2000-an. Sebuah paket reformasi diperkenalkan pada 1997 untuk memulihkan kembali pertumbuhan ekonomi yang positif, tetapi memicu tumbuhnya kesenjangan sosial. Bulgaria menjadi anggota Pakta Pertahanan Atlantik Utara pada 2004 dan Uni Eropa pada 2007. Divisi Penelitian Federal Perpustakaan Kongres Amerika Serikat melaporkan Bulgaria pada 2006 sebagai negara yang memiliki catatan kebebasan bersuara dan hak asasi manusia yang secara umum bagus, sedangkan Freedom House menyatakan Bulgaria sebagai "bebas" pada 2010, memberinya skor 2 untuk hak-hak politik dan 2 untuk kebebasan sipil.
Kendati adanya perbaikan-perbaikan ini, laporan sebenarnya menunjukkan bahwa beberapa isu masih bertahan, yakni yang berkaitan dengan pergerakan nasionalis seperti VMRO, yang berupaya memaksakan sudut pandang mereka dalam hal pelarangan keagamaan, pengakuan yang terkait kekerasan.
Geografi.
Bulgaria terletak di antara 41° dan 45° LU, dan 22° dan 29° BT.
Secara geografis dan dalam hal iklim, Bulgaria memiliki keberagaman yang terkenal, dengan bentang darat mulai dari puncak topi salju Alpen di Rila, Pirin dan Pegunungan Balkan hingga ke pesisir Laut Hitam yang beriklim sedang dan bermatahari; dari the typically iklim kontinental Dataran Danubia (Moesia kuno) di utara hingga ke pengaruh iklim Mediterania di lembah Makedonia dan di dataran rendah di bagian selatan Trakia.
Relief dan sumber daya alam.
Bulgaria terdiri dari bagian-bagian wilayah yang terpisah-pisah, yang pada zaman kuno dikenal sebagai Moesia, Trakia, dan Makedonia. Kira-kira 30% tanahnya berupa dataran sedang, sementara dataran tinggi dan perbukitan terhitung sebanyak 41%. Bagian barat daya yang bergunung-gunung di negara ini memiliki dua rangkaian alpen—yakni Rila dan Pirin—dan di timur jauhnya berdiri gunung-gunung yang lebih rendah tetapi jumlahnya lebih banyak, yakni Pegunungan Rodopi. Barisan Rila terdiri dari puncak tertinggi Semenanjung Balkan, Musala, setinggi 2.925 meter; barisan Pegunungan Balkan dari barat-ke-timur melalui bagian tengah negara ini, di utara Lembah Mawar. Perkampungan yang berbukit-bukit atau berupa dataran terletak di bagian tenggara, di sepanjang Pantai Laut Hitam Bulgaria, dan di sepanjang sungai utama Bulgaria, Donau, di utara. Strandzha membentuk gunung tertinggi di bagian tenggara. Sebagian kecil pegunungan dan perbukitan berada di wilayah timur laut Dobrogea.
Bulgaria memiliki cadangan bauksit, tembaga, timbal, seng, bismut, dan mangan. Cadangan yang lebih kecil adalah besi, emas, perak, uranium, kromium oksida, nikel, dan yang lainnya. Bulgaria juga berkelimpahan mineral yang tidak mengandung logam, semisal garam batu, gipsum, kaolin, dan marmer.
Hidrografi dan iklim.
Negara ini memiliki jejaring sungai yang cukup banyak, yakni 540 sungai, sebagian besar nya—kecuali Sungai Donau—pendek dan dengan permukaan air yang dangkal.
Sebagian sungai mengalir melalui daerah pegunungan. Sungai terpanjang di Bulgaria (tanpa berbagi dengan negara lain), yakni Sungai Iskar, memiliki panjang 368 km. Sungai besar lainnya adalah Sungai Struma dan Sungai Maritsa di selatan.
Bulgaria secara keseluruhan beriklim sedang, disertai musim dingin dan musim panas. Pegunungan Balkan sebagai penghalang berpengaruh pada iklim di bagian utara negara ini, akibatnya adalah suhu udara yang lebih rendah dan hujan yang lebih sering daripada dataran rendah di selatan.
Rerata curah hujan di Bulgaria adalah 60 mm per tahun. Di dataran rendah, curah hujan bervariasi antara 500 sampai 800 mm, dan di daerah pegunungan antara 1.000 sampai 2.500 mm per tahun. Daerah yang lebih kering di antaranya Dobregea dan jalur pantai utara, sedangkan bagian yang lebih tinggi Rila, Pirin, Pegunungan Rodopi, Pegunungan Balkan, Gunung Osogovska, dan Vitosha menerima kadar tertinggi curah hujan.
Lingkungan dan kehidupan liar.
Bulgaria telah menandatangani dan meratifikasi Protokol Kyoto dan telah mencapai pengurangan 30% emisi karbon dioksida sejak 1990 sampai 2009, memenuhi persyaratan protocol itu. Tetapi, pencemaran dari pabrik-pabrik tua dan peleburan logam, juga beberapa penggundulan hutan (sebagian besarnya disebabkan oleh pembalakan liar), yang berlanjut pada masalah-masalah besar. Kawasan perkotaan secara khusus terpengaruh, sebagian besarnya karena produksi energi dari pembangkit listrik tenaga batu bara dan lalu lintas kendaraan bermotor, sedangkan penggunaan pestisida dalam pertanian dan sistem pembuangan limbah yang ketinggalan zaman menghasilkan pencemaran air dan tanah secara besar-besaran oleh zat-zat kimia sintetik dan deterjen. Dan lagi, Bulgaria adalah satu-satunya anggota Uni Eropa yang tidak mendaur ulang sampah/limbah perkotaan, kendati lahan pendaurulangan komputer mulai beroperasi pada Juni 2010. Situasi ini kian membaik pada tahun-tahun belakangan, dan beberapa program yang didanai pemerintah telah dirintis untuk mengurangi kadar pencemaran.
Tiga taman nasional, 11 taman alami dan 17 cadangan biosfer terletak di wilayah Bulgaria. Hampir 35% daratannya berupa hutan. Beruang cokelat dan jackal (sejenis serigala) merupakan mamalia yang kontras, sedangkan lynx Eurasia, elang imperial timur, dan cerpelai Eropa sedikit, tetapi terus membanyak.
Politik.
Majelis Nasional Bulgaria (Народно събрание) terdiri dari 240 wakil rakyat, masing-masing dipilih untuk masa tugas empat tahun berdasarkan suara pemilih terbanyak. Majelis Nasional memiliki kekuasaan untuk mengesahkan dan memberlakukan undang-undang, menyetujui anggaran, menjadwalkan pemilihan presiden, memilih dan memberhentikan Perdana Menteri dan para menterinya, menyatakan perang, mengirimkan tentara, dan menyetujui piagam dan perjanjian internasional. Presiden berperan sebagai kepala negara dan panglima tertinggi angkatan bersenjata. Presiden tidak dapat mengajukan usulan legislasi selain daripada perubahan undang-undang dasar, tetapi Presiden dapat mengembalikan rancangan undang-undang untuk dibahas lebih lanjut, meskipun parlemen dapat menolak veto Presiden melalui pemungutan suara terbanyak dari semua anggota parlemen. Boyko Borisov, pemimpin partai sayap tengah Citizens for European Development of Bulgaria, menjadi perdana menteri pada 27 Juli 2009, dan Georgi Parvanov terpilih kembali sebagai presiden pada 2005.
Hukum.
Sistem hukum Bulgaria mengakui Undang-Undang produk Parlemen sebagai Referensi utama hukum, dan merupakan wujud lazim dari keluarga hukum sipil. Peradilan diawasi oleh Kementerian Keadilan, sementara Pengadilan Administratif Tertinggi dan Pengadilan Kasasi Tertinggi, pengadilan banding tertinggi, berperan pada penerapan undang-undang di pengadilan-pengadilan yang lebih rendah. Dewan Peradilan Tertinggi mengatur sistem dan menunjuk para hakim. Peradilan Bulgaria menjadi satu-satunya yang paling korup dan paling tidak efisien di Eropa. Organisasi-organisasi pemberdayaan hukum pada umumnya berkedudukan di bawah Kementerian Dalam Negeri. Kepolisian Nasional Bulgaria bertanggung jawab memerangi kejahatan umum dan menyokong beroperasinya lembaga-lembaga pemberdayaan hukum lainnya, "Lembaga Investigasi Nasional" dan "Kantor Pusat Perang Melawan Kejahatan Terorganisasi". Kepolisian memiliki divisi kriminal dan keuangan dan kantor-kantor nasional dan lokal. Kementerian Dalam Negeri juga mengepalai Kepolisian Perbatasan dan Gendarmerie Nasional, cabang khusus untuk kegiatan anti-terorisme, pengelolaan krisis dan pengendalian kekacauan. Pada 2008, Lembaga Negara untuk Keamanan Nasional, badan khusus untuk kontraintelijen, didirikan bertujuan untuk menghilangkan ancaman keamanan nasional. Kepolisian Bulgaria berkekuatan 27.000 personel.
Hubungan luar negeri.
Bulgaria menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 1955, dan anggota pendiri OSCE pada 1975. Sebagai Pihak Konsultatif bagi Sistem Traktat Antarktika, negara ini mengambil bagian dalam pengurusan wilayah yang terletak di selatan 60° LS. Bulgaria menggabungi NATO pada 29 Maret 2004, menandatangani Traktat Penyertaan 2005 Uni Eropa pada 25 April 2005, dan menjadi anggota penuh Uni Eropa pada 1 Januari 2007. Pada April 2006 Bulgaria dan Amerika Serikat menandatangani perjanjian kerja sama pertahanan yang memungkinkan penggunaan Pangkalan Udara Bezmer dan Graf Ignatievo, Tempat Latihan Militer Novo Selo, dan pusat logistik di Pusat Logistik Aytos sebagai Fasilitas Militer Bersama Bulgaria-Amerika. Majalah "Foreign Policy" menyebutkan bahwa Pangkalan Udara Bezmer sebagai salah satu dari enam fasilitas seberang lautan terpenting yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat.
Militer.
Militer Bulgaria, semuanya berupa badan militer sukarela, terdiri dari tiga cabang—angkatan darat, angkatan laut, dan angkatan udara. Sebagai anggota NATO, negara ini memelihara 776 serdadu yang ditugaskan di seluruh wilayah NATO. Menurut sejarahnya, Bulgaria menugaskan sejumlah personel militer dan penasihat sipil yang signifikan di negara-negara yang berorientasi sosialisme, seperti Nikaragua dan Libya (lebih dari 9.000 personel).
Setelah serangkaian perampingan yang dimulakan pada 1990, tentara yang aktif kini kira-kira sejumlah 32.000, berkurang dari 152.000 personel pada 1988, dan didukung oleh tentara cadangan sebanyak 303.000 serdadu dan petugas dan serdadu paramiliter, sebanyak 34.000. Sistem persenjataan yang dimiliki terdiri dari peralatan impor dari Soviet yang berkemampuan tinggi, seperti pesawat tempur MiG-29, SA-10 Grumble SAM dan SS-21 Scarab, yakni peluru kendali balistik berjangkauan-pendek. Belanja militer pada 2009 sebesar $1,19 miliar.
Pembagian administratif.
Di antara tahun 1987 dan 1999 Bulgaria terdiri dari 9 provinsi ("oblast"); sejak tahun 1999, menjadi 28. Semuanya mengambil nama dari masing-masing ibu kotanya:
Kesemua provinsi itu dibagi ke dalam 264 munisipalitas.
Ekonomi.
Bulgaria memiliki ekonomi pasar yang terbuka, dengan sektor swasta yang maju dan besar, dan sejumlah Badan Usaha Milik Negara yang strategis. Bank Dunia mengelompokkannya sebagai "ekonomi berpendapatan menengah-atas".
Bulgaria telah mengalami pertumbuhan ekonomi yang cepat, kendati peringkat pendapatannya merupakan yang terkecil di Uni Eropa. Menurut data Eurostat, PDB per kapita Bulgaria (atas dasar keseimbangan daya beli) sebesar 43 persen rerata Uni Eropa pada 2008. Lev Bulgaria adalah satuan mata uang nasional Bulgaria pada saat ini. Lev dipatok terhadap euro pada kisaran 1,95583 lev untuk 1 euro.
Pada 2010, PDB (keseimbangan daya beli) diduga sebesar $ 96,778 miliar, dengan nilai per kapita sebesar $ 12.851. Besaran sektor jasa kira-kira 64% dari PDB, diikuti oleh industri kira-kira 30% dan pertanian 6%. Bulgaria menghasilkan jumlah manufaktur dan bahan mentah yang signifikan seperti besi, tembaga, emas, bismut, batu bara, elektronika, kilang minyak, komponen kendaraan, senjata api, dan bahan bangunan. Keseluruhan tenaga kerja kira-kira 3,2 juta orang. Sejak krisis hiperinflasi pada 1996/1997, laju inflasi dan pengangguran masing-masing jatuh pada 7,2% dan 6,3%, pada 2008. Korupsi di bidang pelayanan umum dan peradilan yang lemah juga menghambat perkembangan ekonomi Bulgaria.
Di tengah-tengah Krisis finansial 2007–2010, laju pengangguran menaik hingga 9,1% pada 2009, sedangkan PDB menurun dari 6,3% (2008) menjadi −4,9% (2009). Krisis tersebut berdampak buruk terutama pada industri, dengan penurunan 10% pada indeks produksi industri nasional, 31% penurunan dalam hal pertambangan, dan 60% penurunan dalam hal "produksi logam dan senyawa mengandung besi". Dana Moneter Internasional memperkirakan pertumbuhan ekonomi Bulgaria sebesar 0,2% pada 2010, dan 2% pada 2011.
Meskipun hanya punya sedikit cadangan bahan bakar fosil, sektor energi yang telah dikembangkan dengan baik dan lokasi geografis Bulgaria yang strategis membuatnya menjadi kunci energi bagi Eropa. Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Kozloduy dengan dua reaktor aktif (masing-masing 1.000 megawatt) mampu memenuhi 34% kebutuhan energi negara ini, dan pembangkit listrik tenaga nuklir lainnya dengan projeksi kapasitas produksi sebesar 2.000 megawatt sedang dibangun. Pembangkit listrik tenaga uap, seperti yang berada di Kompleks Maritsa Iztok, juga memiliki produksi listrik berskala besar. Pada 2009 terjadi percepatan penaikan produksi listrik dari sumber-sumber terbarukan seperti angin dan matahari. Prospek berskala besar untuk pengembangan energi angin telah memacu pembangunan beberapa ladang angin, menjadikan Bulgaria sebagai negara yang mengalami pertumbuhan tercepat di dunia dalam hal produksi energi angin.
Industri pertambangan Bulgaria adalah penyumbang penting bagi pertumbuhan ekonomi negara ini dan mencapai $ 760 juta. Di Eropa, peringkat negara sebagai penghasil tembaga terbesar ke-3, penghasil seng terbesar ke-6 , penghasil batu bara terbesar ke-9, dan penghasil bismut terbesar ke-10 di dunia. Pengolahan logam yang mengandung besi, di antaranya produksi baja dan besi gubal, terutama berada di Kremikovtsi, Pernik, dan Debelt.
Kira-kira 14% dari keseluruhan produksi perindustrian yang berkaitan dengan mesin bangunan, dan 20% buruh dipekerjakan di bidang ini.
Kebalikan dari sektor industri, pertanian di Bulgaria mengalami kemunduran sejak awal dasawarsa 2000-an, dengan produksi pertanian pada 2008 hanya sebanyak 66% dari yang dihasilkan pada 1999 dan 2001. Secara keseluruhan, sektor pertanian Bulgaria menyusut sejak 1990, dengan sereal dan sayuran menurun hampir 40% pada 1999. Program pembangunan dan modernisasi lima tahunan diluncurkan pada 2007, bertujuan untuk menguatkan sektor ini dengan menanamkam modal sebesar 3,2 miliar euro. Banyaknya peralatan khusus mencapai 25.000 traktor dan 5.500 alat panen kombinasi, dengan beberapa pesawat terbang ringan.
Bulgaria masih menjadi penghasil komoditas pertanian Eropa seperti tembakau (ke-3) dan raspberi (ke-12).
Pariwisata.
Pada 2008 Bulgaria dikunjungi oleh 8.900.000 wisatawan, dengan Yunani, Rumania, dan Jerman mencapai 40% dari keseluruhan wisatawan. Sejumlah signifikan wisatawan Inggris, Rusia, Belanda, Serbia, Polandia, dan Denmark juga mengunjungi Bulgaria. Pada 2010, Lonely Planet menempatkannya di bawah posisi ke-5 pada daftar 10 teratas tujuan wisata pada 2011.
Tujuan utama di antaranya ibu kota Sofia, resor pantai Albena, Sozopol, Nesebar, Golden Sands, dan Sunny Beach; dan resor musim dingin seperti Pamporovo, Chepelare, Borovetz, dan Bansko. Tujuan wisata perdesaan misalnya Arbanasi dan Bozhentsi memberikan tradisi etnografik yang lestari. Daya tarik terkenal lainnya adalah Biara Rila dari abad ke-10 dan château Euxinograd dari abad ke-19.
Infrastruktur.
Bulgaria berdaulat di atas lokasi geografi yang unik dan strategis. Sejak zaman kuno, negara ini berperan sebagai persimpangan jalur utama antara Eropa, Asia, dan Afrika. Lima dari sepuluh Koridor Eropa Raya melalui wilayah ini.
Jejaring jalan nasional Bulgaria seluruhnya sepanjang 102.016 km, 93.855 km di antaranya dilapisi bahan pengeras. Jalur cepat, seperti Trakiya, Hemus, dan Struma, seluruhnya berpanjang 441 km. Bulgaria juga punya jalur rel sepanjang 6.500 km, lebih dari 60%-nya berlistrik, dan berencana membangun rel kereta kecepatan tinggi pada 2017, seharga € 3 miliar. Sofia dan Plovdiv adalah pusat perjalanan udara, sedangkan Varna dan Burgas adalah pelabuhan perdagangan laut utama.
Ilmu pengetahuan dan teknologi.
Pada 2008 Bulgaria menghabiskan 0,4% PDB-nya untuk penelitian ilmiah, yang mewakili salah satu anggaran keilmuan terendah di Eropa.
Minimnya anggaran yang begitu kronis dalam bidang keilmuan sejak 1990 memaksa profesional keilmuan meninggalkan negara ini.
Bulgaria punya tradisi dalam hal astronomi, fisika, teknologi nuklir, medis, dan penelitian farmasi, dan memelihara program penjelajahan Antarktika, berupa sebuah satelit buatan dan sebuah basis penelitian permanen. Akademi Ilmu Pengetahuan Bulgaria (BAS) adalah lembaga keilmuan tertinggi di negara ini dan membekerjakan sebagian besar peneliti Bulgaria di berbagai macam cabangnya.
Para ilmuwan Bulgaria telah membuat beberapa temuan yang berharga, seperti purwarupa jam digital (Peter Petroff); galantamina (Dimitar Paskov); teori molekular-kinetik pembentukan dan pertumbuhan kristal (dirumuskan oleh Ivan Stranski) dan ruangan rumah kaca (Badan Antariksa Bulgaria). Dengan mayor jenderal Georgi Ivanov yang terbang bersama Soyuz 33 pada 1979, Bulgaria menjadi negara ke-6 di dunia yang memiliki astronot di antariksa.
Karena besarnya volume ekspor teknologi komputasi ke negara-negara Comecon, pada dasawarsa 1980-an Bulgaria menjadi terkenal sebagai Silicon Valley-nya Blok Timur. Negara ini menduduki peringkat ke-8 di dunia pada 2002 menurut banyaknya pakar teknologi informasi dan komunikasi, mengungguli negara-negara yang berpenduduk jauh lebih besar, dan Bulgaria adalah satu-satunya operator adikomputer di kawasan Balkan, sebuah IBM Blue Gene/P, mulai beroperasi pada September 2008.
Demografi.
Lembaga Statistik Nasional Bulgaria memperkirakan populasi negara ini pada Februari 2011 sebanyak 7.551.234 jiwa (Sensus 2011). Menurut sensus 2001, Bulgaria terdiri dari etnis Bulgaria (85,9%), dengan dua minoritas penting, Turki (9,1%), dan Rom (4%). Sisanya 1%, 0,9% terdiri dari 40 minoritas yang lebih kecil, sedangkan 0,1% populasi tidak menyebutkan etnisitas mereka dengan pasti.
Bulgaria merupakan salah satu negara yang memiliki laju pertumbuhan penduduk terendah di dunia. Laju pertumbuhan penduduk yang negatif terjadi sejak awal dasawarsa 1990-an, karena keruntuhan ekonomi, angka kelahiran yang rendah, dan emigrasi yang tinggi. Pada 1989 populasi terhitung sebanyak 9.009.018 jiwa, secara bertahap berkurang menjadi 7.950.000 jiwa pada 2001 dan menjadi 7.528.000 jiwa pada 2010. Sekira 6.850.000 jiwa (~87%) dapat berbicara Bahasa Bulgaria sebagai bahasa ibu mereka, yang merupakan bagian dari Bahasa Slavia Selatan dan merupakan satu-satunya bahasa resmi negara ini.
Sebagian besar orang Bulgaria (83,6%), sekurang-kurangnya secara nominal, merupakan umat Gereja Ortodoks Bulgaria, yang memperoleh status autosefalus pada 927 M dan merupakan Gereja Ortodoks Slavia tertua. Denominasi keagamaan lainnya adalah Islam (12,2%), bermacam-macam denominasi Protestan (0,8%); dan Katolik Roma (0,5%); dengan denominasi Kristen lainnya (0,2%), dan "lain-lain" semuanya hampir 4%, menurut sensus 2001.
Bulgaria memandang negaranya sebagai negara sekuler. Konstitusi menjamin kebebasan menjalankan agama, tetapi menunjuk Kristen Ortodoks sebagai agama "tradisional".
Pendidikan.
Kementerian Pendidikan, Pemuda, dan Ilmu Pengetahuan mengawasi pendidikan di Bulgaria. Semua anak berumur antara 7 sampai 16 tahun harus mengikuti pendidikan penuh-waktu. Anak-anak berumur 6 tahun dapat didaftarkan ke sekolah atas dasar kebijakan orang tua masing-masing. Negara memberikan pendidikan di sekolah-sekolah, tanpa memungut biaya, kecuali untuk lembaga pendidikan tinggi, setara universitas. Kurikulum berfokus pada delapan bidang: Bahasa Bulgaria dan kesusasteraan, bahasa asing, matematika, teknologi informasi, ilmu sosial dan kemanusiaan, ilmu alam dan ekologi, musik dan seni, pendidikan jasmani dan olah raga.
Pemerintah memperkirakan angka melek aksara sebesar 98,6% pada 2003, hampir seimbang dari tiap-tiap jenis kelamin. Bulgaria secara turun-temurun memiliki standar pendidikan yang tinggi, dan para siswanya menduduki peringkat tertinggi kedua di dunia dalam hal skor rerata Uji Nalar SAT dan skor uji I.Q. menurut MENSA International.
Kesehatan.
Bulgaria memiliki sistem perawatan kesehatan yang universal, sebagian besarnya didanai oleh negara. Dana Jaminan Kesehatan Nasional (NHIF) membayar porsi biaya perawatan kesehatan primer yang senantiasa menaik. Perusahaan dan karyawan membayar persentase gaji wajib yang senantiasa bertambah, dengan tujuan mengurangi dukungan negara terhadap perawatan kesehatan secara bertahap. Antara tahun 2002 dan 2004, pengeluaran untuk perawatan kesehatan dalam anggaran nasional bertambah dari 3,8% menjadi 4,3%, dengan akuntansi NHIF yang melebihi 60% pengeluaran tahunan. Pada 2010, jumlah anggaran untuk perawatan kesehatan adalah 4,2% dari PDB, atau sekira 1,3 miliar euro. Bulgaria punya 181 dokter per 100.000 penduduk, yakni di atas rerata Uni Eropa. Beberapa dari fasilitas medis terbesar Bulgaria adalah Rumah Sakit Pirogov dan Akademi Medis Militer di Sofia. Angka harapan hidup adalah 73,4 tahun, yakni di bawah rerata Uni Eropa.
Urbanisasi.
Sebagian besar populasi (72,9%) menetap di kawasan perkotaan. Berikut ini adalah 12 kota berpenduduk terbanyak di Bulgaria:
Budaya.
Kebudayaan Bulgaria tradisional terutama warisan Trakia, Slavia, dan Bulgar, bersama-sama dengan Yunani Kuno, Romawi Kuno, Kekaisaran Utsmaniyah, dan pengaruh Keltik. Artefak-artefak Trakia di antaranya beberapa situs kuburan dan harta karun emas. Wilayah negara ini meliputi bagian-bagian provinsi Romawi, yakni Moesia, Trakia, dan Makedonia, dan banyak temuan arkeologis yang berasal dari zaman Romawi, sementara Bulgar kuno juga meninggalkan jejak bagi warisan mereka dalam hal musik dan arsitektur kuno. Baik Kekaisaran Bulgaria Pertama maupun Kekaisaran Bulgaria Kedua berfungsi sebagai pusat bagi budaya Slavia, sebagian besarnya pada Zaman Pertengahan, memberikan pengaruh kesusasteraan dan budaya yang kuat bagi dunia Slavia Ortodox Timur melalui Preslav dan Ohrid. Alfabet Sirilik, digunakan sebagai sistem penulisan pada berbagai bahasa di Eropa Timur dan Asia, dirintis di bekas wilayah itu kira-kira pada abad ke-9 M.
Salah satu artefak bersejarah yang cukup penting adalah harta karun emas tertua di dunia hasil olahan manusia, berasal dari milenium ke-5 SM, berada di situs Varna Nekropolis.
Situs warisan dunia.
Bulgaria memiliki sembilan Situs Warisan Dunia UNESCO: Penunggang Madara, kuburan Trakia di Sveshtari dan Kazanlak, Gereja Boyana, Biara Rila, Gereja Pahatan Cadas Ivanovo, Taman Nasional Pirin, Cagar Alam Srebarna, dan kota kuno Nesebar.
Kesenian, musik, dan kesusasteraan.
Negara ini punya tradisi musik yang panjang, dapat ditelusuri hingga sedini Zaman Pertengahan. John Kukuzelis (kira-kira 1280–1360) menjadi salah seorang komposer terdini yang diketahui dari Eropa Pertengahan. Musik rakyat nasional punya suara yang berbeda dan menggunakan alat musik tradisional beroktaf lebar, semisal gadulka (гъдулка), gaida (гайда)—bagpipe, kaval (кавал), dan davul (тъпан). Paduan Suara Wanita Televisi Negara terkenal akan penampilan paduan suara rakyat, dan menerima Penghargaan Grammy pada 1990. Musik klasik Bulgaria diwakili oleh komposer seperti Emanuil Manolov, Pancho Vladigerov, Marin Goleminov, dan Georgi Atanasov, penyanyi opera Ghena Dimitrova, Boris Christoff, dan Raina Kabaivanska, dan pianis Alexis Weissenberg dan Vesselin Stanev.
Bulgaria memiliki warisan seni rupa religius, terkhusus dalam fresko, mural, dan ikon, banyak di antaranya dihasilkan oleh Sekolah Artistik Tarnovo dari zaman pertengahan.
Salah satu lembaran terdini kesusasteraan Slavia dihasilkan di Bulgaria Pertengahan, seperti "Injil Didaktik" karya Konstantin dari Preslav dan "Sebundel Surat" karya Chernorizets Hrabar, kedua-duanya ditulis kira-kira pada 893. Penulis Bulgaria yang terkenal di antaranya Romantis Ivan Vazov, Simbolis Pencho Slaveykov, dan Peyo Yavorov, Ekspresionis Geo Milev, fiksi ilmiah Pavel Vezhinov, novelis Dimitar Dimov, dan postmodernis Alek Popov, sangat dikenal melalui novelnya "Mission London" dan ceritanya yang diangkat ke layar lebar. Penulis berbahasa Jerman Elias Canetti adalah satu-satunya orang Bulgaria yang memenangi Hadiah Nobel (Literature, 1981).
Media.
 Media di Bulgaria memiliki catatan laporan yang tak-bias. Media cetak tidak memiliki batasan hukum dan penerbitan surat kabar sepenuhnya liberal. Kebebasan pers yang ekstensif berarti bahwa jumlah penerbitan yang didirikan tidaklah dibatasi, kendati beberapa penelitian menaksir kira-kira ada 900 media cetak pada 2006. Surat kabar harian dengan sirkulasi terbesar adalah "Dneven Trud" dan "24 Chasa".
Sumber-sumber media non-cetak, seperti televisi dan radio, diawasi oleh Dewan Media Elektronik (CEM), badan independen yang berwenang memberikan atau mencabut izin penyiaran. Terpisah dari Televisi Nasional Bulgaria, Radio Nasional Bulgaria dan Kantor Berita Bulgaria yang diurus negara, sejumlah besar televisi dan radio swasta mengudara. "Slavi's Show" dan "Gospodari Na Efira" adalah di antara acara TV paling merakyat, masing-masing dilihat oleh lebih dari 1.000.000 pemirsa per pertunjukan. Tetapi, sebagian besar media Bulgaria pernah mengalami beberapa tren negatif, seperti penurunan mutu umum produk media, penyensoran mandiri dan tekanan politik atau ekonomi.
Media Internet mengalami pertumbuhan popularitasnya karena tersedianya opini dan sudut pandang yang berentang lebar, sensor yang minim dan isi yang beraneka ragam. Sejak 2000, terjadi penaikan yang tajam jumlah pengguna Internet. Pada 2000, mereka terhitung 430.000, naik menjadi 1.545.100 pada 2004, dan 3,4 juta (48% laju penetrasi) pada 2010.
Makanan dan minuman.
Yoghurt (кисело мляко "kiselo mlyako"), lukanka (луканка), banitsa (баница), shopska salad (шопска салата), lyutenitsa (лютеница), sirene (сирене), dan kozunak (козунак) memberikan Bulgaria sajian yang unik. Dikaruniai iklim yang relatif hangat dan geografi yang kompleks memberikan kondisi pertumbuhan yang menakjubkan bagi aneka sayuran, herba, dan buah-buahan. Makanan dan minuman di Bulgaria adalah bermacam ragam. Sebagian besar sajian dipanggang di dalam oven, dikukus, atau berbentuk rebusan. Bentuk makanan yang digoreng dengan minyak yang banyak tidaklah lazim, tetapi panggangan—terkhusus aneka macam daging—dipraktikkan begitu luas. Daging babi adalah daging yang paling banyak digunakan, diikuti oleh ayam dan domba. Sajian oriental seperti musaka, gyuvech, dan baklava biasa dimakan oleh masyarakat. Makanan dan minuman Bulgaria juga dikenal akan mutunya karena didukung oleh bahan baku yang terjaga baik, juga jenis-jenis minuman anggur dan minuman beralkohol lokal lainnya seperti rakia, mastika, dan menta.
Ekspor anggur Bulgaria telah mendunia, dan hingga 1990 negara ini menjadi pengekspor anggur botolan terbesar kedua. Sejak 2007, 200.000 ton minuman anggur diproduksi tiap tahun, yakni terbesar ke-20 di dunia. Di antara produk lokal yang cukup menonjol adalah Dimiat dan Mavrud.
Olahraga.
Bulgaria menunjukkan kinerjanya yang baik dalam sejumlah cabang olahraga seperti bola voli, gulat, angkat berat, dayung, rowing, olahraga menembak, senam, catur, dan baru-baru ini, sumo dan tenis. Tim bola voli nasional putera adalah terkemuka di Eropa dan Dunia, peringkat ke-6 di dunia menurut peringkat FIVB 2010, sedangkan tim bola voli puteri meraih juara kedua dalam Liga Eropa 2010.
Sepak bola adalah cabang olahraga yang paling merakyat di Bulgaria. Dimitar Berbatov, pemain sepak bola yang bermain bagi Manchester United, adalah salah seorang pemain sepak bola Bulgaria yang paling ternama, sedangkan Hristo Stoichkov, berhasil dua kali memenangi Sepatu Emas Eropa, adalah pemain sepak bola Bulgaria yang paling berjaya sepanjang masa. Persatuan sepak bola dalam negeri yang cukup menonjol adalah PFC CSKA Sofia
dan PFC Levski Sofia. Penampilan terbaik Bulgaria di final Piala Dunia terjadi pada 1994, menduduki peringkat ke-4.
Bulgaria turut serta dalam Olimpiade Musim Panas dan Olimpiade Musim Dingin, dan penampilan perdananya dalam Olimpiade adalah pada Olimpiade modern pertama tahun 1896, diwakili oleh pesenam kelahiran Swiss Charles Champaud. Sejak saat itu negara ini turut serta dalam sebagian besar Olimpiade Musim Panas, dan terhitung sampai 2010 berjaya meraih 218 medali: 52 emas, 86 perak, dan 80 perunggu, yang menjadikannya berada pada peringkat ke-24 dalam peringkat sepanjang masa.

</doc>
<doc id="4410" url="?curid=4410" title="Chad">
Chad

Republik Chad (Arab: تشاد , "Tašād"; Perancis: "Tchad") adalah sebuah negara di Afrika Tengah yang terkurung daratan. Chad berbatasan dengan Libya di sebelah utara,Republik Afrika Tengah di selatan, Niger di barat,Sudan di timur dan Nigeria serta Kamerun di barat daya. Disebabkan oleh jaraknya dan kebanyakan kawasannya yang beriklim gurun, negara berkenaan dirujuk sebagai 'jantung mati Afrika.' Di utara, ia meliputi Pegunungan Tibesti, pegunungan paling besar di gurun Sahara. Chad merupakan sebagian daripada bekas Persekutuan Afrika Perancis Khatulistiwa.
Sebagai negara bekas jajahan Perancis yang terbesar, Chad termasuk negara miskin. Lebih dari 75% penduduknya berada dalam keadaan melarat. Pada 2000-an, keadaan sudah relatif membaik karena pendapatan per kapitanya sudah melebihi US$1.000.
Sejarah.
Daerah yang kini bernama Chad pernah dihuni oleh sebuah kelompok yang secara politis merupakan suku-suku yang tidak berhubungan. Tengkorak-tengkorak manusia dan lukisan-lukisan gua dari masa kuno telah ditemukan di sana. Secara bertahap kerajaan-kerajaan setempat yang lemah berkembang; kemudian semuanya disusul oleh Kekaisaran Kanem-Bornu yang lebih besar dan berkuasa. Kemudian, kedatangan orang-orang asing datang memberi banyak pengaruh di Chad. Di awal Abad Pertengahan, Chad menjadi jalur persilangan para pedagang Muslim dan suku-suku asli. Pada 1900, setelah Pertempuran Kousséri, Chad menjadi bagian sistem kolonial Perancis.
Dalam PD II, Chad adalah koloni pertama Perancis yang bergabung dengan Perancis Bebas dan Sekutu, di bawah kepemimpinan gubernurnya Félix Éboué. Pada 1960, Chad menjadi negara merdeka, dengan François Tombalbaye sebagai presiden pertama.
Sejarah pascakemerdekaan Chad ditandai dengan ketakstabilan dan kekerasan dari ketegangan antara bagian utara yang sebagian besar Arab Muslim dan bagian selatan yang sebagian besar orang Kristen dan animis.
Pada 1965, ketakpuasan kaum Muslim dengan Presiden Tombalbaye - orang Kristen dari selatan - menyebabkan perang gerilya. Ditambah dengan kemarau parah, meruntuhkan kekuasaannya dan pada 1975, Presiden Tombalbaye terbunuh dalam sebuah kup yang dipimpin oleh Noël Milarew Odingar, yang segera digantikan oleh orang selatan lainnya, jenderal Félix Malloum. Malloum juga gagal mengakhiri perang, meskipun ia merangkap jabatan sebagai PM pada 1978 dari pemimpin pemberontak Hissène Habré, kepala Angkatan Bersenjata Utara (FAN), dan pada 1979 digantikan oleh orang utara yang didukung Libya, Goukouni Oueddei, saat negeri itu memasuki masa anarki Perang Saudara Chad.
Pada tingkat ini Perancis dan Libya ikut campur tangan secara berulang untuk mendukung satu sisi terhadap lainnya. Habre pada 1982 menaklukkan ibukota mengusir Presiden Oueddei, dan mendapatkan kendali menyeluruh atas negeri ini. Masa pemerintahan 8 tahunnya menimbulkan banyaknya huru-hara politik, sehingga berbagai organisasi HAM mendakwanya telah memerintahkan hukuman mati atas lawan-lawan politik dan anggota suku yang dianggap sebagai musuh rezimnya.
Libya menyerang Chad pada 1980, untuk membuat Oueddei tetap menjabat dan melanjutkan kebijakan ekspansionis untuk menyatukan Libya dan Chad secara politik. Sebelumnya, orang Libya telah menduduki jalur sempit di daerah yang dikenal sebagai Jalur Aouzou pada 1972-73.
Perancis dan AS menanggapinya dengan membantu Habré untuk mencoba memuat ambisi kawasan Libya di bawah Muammar al-Qaddafi. Perang saudara meluas. Pada Desember 1980 Libya menduduki semua bagian Chad utara, namun Habré mengalahkan pasukan Libya dan mengusirnya pada November 1981. Pada 1983, pasukan Qaddafi menaklukkan semua bagian negeri ini di utara Koro Toro. AS menggunakan basis-basis gelap di Chad untuk melatih para prajurit Libya yang tertangkap, yang dicoba diorganisasi ke dalam angkatan anti-Qaddafi. Bantuan Habré dari AS dan Perancis membantunya memenangkan perang terhadap Libya. Pendudukan Libya di utara Koro Toro berakhir saat Habré mengalahkan Qaddafi pada 1987.
Meski menang, pemerintahan Habré lemah dan nampaknya tak disukai sebagian besar orang Chad. Ia dijatuhkan oleh pemimpin pemberontak yang didukung Libya Idriss Déby pada 1 Desember 1990. Habré pergi ke pengasingan di Senegal. Déby mengangkat diri sebagai diktator. Segera setelah itu sebuah konstitusi ditulis. Dukungan rakyat buat Déby rupanya ditunjukkan dalam sebuah pemilu pada Mei 2001, di mana ia mengalahkan 6 calon lainnya dengan 67,3% suara. PemilU itu digambarkan "agak adil", meski ada tercatat beberapa ketakteraturan.
Pada 1998, sebuah perlawasan bersenjata terjadi di utara, dipimpin oleh manran ketua pertahanan Presiden Déby, Youssouf Togoimi. Sebuah perjanjian perdamaian yang diperantarai Libya pada 2002 gagal mengakhiri perang itu.
Pada 2003 dan 2004, kerusuhan di kawasan Darfur, Sudan terciprat ke perbatasan, bersama dengan sekian ribu pengungsi.
Pada 23 Desember 2005, Chad mengumumkan berada dalam "keadaan perang" dengan Sudan. Organisasi Konferensi Islam (OKI) telah mendesak Sudan dan Chad mengendalikan diri untuk mengurangi ketegangan antara kedua negeri yang bertetangga itu.
Pada 8 Februari 2006, Chad dan Sudan menandatangani Persetujuan Tripoli, mengakhiri konflik Chad-Sudan. Persetujuan ini melarang kedua negara memulai gerakan media satu sama lain, dan juga campur angan urusan dalam negeri lainnya. 
Pada 13 April 2006 para pemberontak menyerang ibukota, mencoba menjatuhkan Presiden Idriss Deby. Angkatan pemerintah mengalahkan mereka dalam Pertempuran N'Djamena. Chad kemudian menuduh Sudan mendukung dan melatih para pmberontak itu, dan memperparah hubungan diplomatik antarkedua negara.
Politik.
Cabang eksekutif yang kuat yang dipegang oleh Presiden Idriss Deby dari Gerakan Pembebasan Patriotik mendominasi sistem politik Chad. Déby dipilih secara konstitusional pada 1996 dan 2001, meski pengamat internasional mencatat ketakteraturan dalam proses pemilihan. Presiden Chad terbatas dalam 2 masa jabatan hingga Déby memiliki syarat konstitusional yang dihapus pada 2005. Presiden dipilih oleh hak pilih universal bagi mereka yang berusia 18. Presiden berkuasa mengangkat PM dan Dewan Negara (atau kabinet), dan melaksanakan pengaruh atas pengangkatan hakim, jenderal, pejabat provinsi. Cabang legislatif Chad terdiri atas Majelis Nasional unikameral. Cabang yudikatifnya terdiri atas MA, Dewan Banding, pengadilan kejahatan, dan pengadilan hakim.
Pembahagian administrasi.
Sejak 2002, Chad telah dibagi atas 18 kawasan, di mana ia dibagi lagi atas 52 departemen dan dibagi lagi atas 348 kotamadya. Walau bagaimanapun, pelaksanaan rencana baru ini pada peringkat dasar secara perlahan. Kawasan-kawasan itu biasanya hanya berurusan pada 14 prefektur yang ada hingga 1999.
Kawasan-kawasan yang ada di Chad: 
Departemen: lihat Departemen di Chad
Geografi.
Chad adalah negara pedalaman di Afrika tengah utara seukuran 1.284.000 kilometer persegi (496.000 mil persegi) di selatan Libya. Chad memiliki perbatasan sepanjang 5.968 kilometer (3.708 mil) dengan Kamerun, Republik Afrika Tengah, Libya, Niger, Nigeria, dan Sudan. Chad memiliki 4 zona iklim: dataran kering yang luas di tengah, gurun di utara, pegunungan yang kering di barat laut, dan dataran rendah tropis di selatan. Hanya 3% tanah Chad baik ditanami dan tidak ada yang memiliki panen tetap. Bencana alam di Chad termasuk angin harmattan yang panas, kering, dan berdebu yang terjadi di utara, kemarau periodik, dan wabah uir-uir. Danau Chad, yang terletak di Chad dan Kamerun, pernah menjadi danau terbesar ke-2 di Afrika namun telah banyak susut selama beberapa dasawarsa terakhir dan kini menurun menjadi kurang dari 10% dari ukuran sebelumnya.
Topografi.
Topografi Chad didominasi oleh Lembah Sungai Chad yang rendah (dengan ketinggian sekitar 250 m / 820 kaki), yang secara bertahap menaik ke pegunungan dataran tinggi di utara, timur, dan selatan. Di timur pegunungan mencapai ketinggian lebih dari 900 meter (3.000 kaki) di dataran tinggi Ennedi dan Ouaddaï. Ketinggian tertinggi dicapai di Pegunungan Tibesti di utara, dengan ketinggian maksimum 3.415 m (11.204 kaki) di Emi Koussi. Separuh utara negeri ini terletak di Sahara. Satu-satunya sungai yang penting, Sungai Logone dan Chari (Shari), terletak di barat daya dan mengalir ke Danau Chad. Danau itu berukuran 2 kali lipat selama musim hujan.
Ekonomi.
Ekonomi pertanian Chad didorong oleh pembangunan ladang minyak dan jalur pipa sejak 2000. Lebih dari 80% penduduk Chad menjalankan pertanian subsisten dan pembiakan ternak untuk mata pencahariannya. Kapas, dan, dalam ukuran yang tak terlalu jauh, ternak dan getah arab, yang sampai kini tetap menyediakan sebagian besar penerimaan ekspor Chad, namun Chad mulai mengekspor minyak pada 2003 dari 3 ladang minyak dekat Doba. Diperkirakan penerimaan dari minyak menambah PDB per kapita Chad menjadi 40% pada 2004, dan mungkin mengganda pada 2005.
Ekonomi Chad telah lama lumpuh karena letaknya yang di pedalaman, komunikasi dalam negeri yang kurang, biaya energi yang tinggi, jarangnya sumber daya air dan sejarah ketaktabilan. Hingga kini, Chad bergantung pada bantuan dan modal asing bagi sebagian besar proyek investasi sektor pemerintah dan swasta namun penerimaan minyak akan mengubah keuangan pemerintah.
Sebuah konsorsium, dipimpin oleh ExxonMobil (AS), dan keikutsertaan Chevron (AS) dan Petronas (Malaysia), menginvestasikan $3,7 miliar untuk mengembangkan cadangan minyak yang diperkirakan 1 miliar barel (0,2 km³) di Chad selatan, dan Chad menjadi negara produsen minyak pada 2003, dengan penyelesaian jalur pipa (sebagian dibiayai Bank Dunia) yang menghubungkan ladang minyaknya yang ada di selatan ke terminal di pesisir Atlantik melalui Kamerun. Chad berharap menghindari limbah dan korupsi yang dialami beberapa negara produsen minyak Afrika lainnya; karena keadaan pertolongannya, Bank Dunia telah mendesak hukum baru yang meminta 80% penerimaan minyak akan dihabiskan dalam proyek pembangunan. Namun, pada Januari 2006 Bank Dunia menghentikan program pinjamannya pada Chad, atas keputusan Chad "melunakkan" hukum yang memerintahkan pengeluaran uang dari minyak. Tanggapan Chad adalah Bank Dunia menggunakan Chad sebagai sasaran uji untuk gaya manajemen yang berbeda.
Bila stabilitas ekonomi Chad terpelihara, harapan ekonomi Chad kini lebih baik daripada sebelumnya. Diketahui bahwa cadangan minyak masih ada di negeri ini, di samping ladang minyak yang sudah dieksploitasi.
Demografi.
Terdapat lebih dari 200 kelompok etnis di Chad. Umumnya mereka yang tinggal di utara dan timur adalah Muslim; lebih ke selatan orang Kristen atau animis, meski pembagian utara/selatan seperti itu memberi keterangan atas hubungan bernuansa suku dan keagamaan yang kompleks di Chad. Melalui hubungan keagamaan dan perdagangannya yang panjang dengan Sudan dan Mesir, banyak orang di kawasan timur dan tengah Chad telah terarabkan, menuturkan Bahasa Arab Chad (lihat bawah; meski secara tipe bukit bahasa sastra Arab) dan mempraktikkan banyak praktik kebudayaan Arab lainnya juga. Lebih dari tiga perempat penduduk Chad tinggal di pinggiran kota.
Budaya.
Chad adalah sebuah negara yang secara budaya beragam. Di antara perwujudanya adalah banyaknya bahasa yang diucapkan di sana. Meski bahasa resmi di Chad hanya bahasa Arab dan Perancis, ada lebih dari 100 bahasa suku yang diucapkan dan sebuah logat bahasa Arab yang dikenal sebagai bahasa Arab Chad adalah hal tererat di negeri ini sebagai bahasa dagang nasional, yang merupakan campuran bahasa Arab "sastrawi", Perancis, dan logat lain, yang berbeda dari bahasa resmi negeri ini, Arab sastrawi, dan saat penutur Arab sastrawi bisa memahami bahasa Arab Chad, kebalikannya salah. Sekolah pemerintahan mengajarkan bahasa resmi, dengan Perancis yang secara khas bahasa instruksi. Sedikit orang Chad selain elit terdidik/pelancong bercakap bahasa Arab sastrawi.
Kelompok etnis terbesar di Chad, orang Sara yang Kristen/animis yang tinggal di selatan negeri ini, hanya menyusun 20% penduduk. Di Chad tengah, orang biasa hidup berpindah dan menggembala. Penduduk di pegunungan utara amat jarang dan biasanya Muslim dari berbagai latar belakang. Tiap masyarakat di Chad (lebih kecil daripada kelompok yang digambarkan di atas) telah mengembangkan agama, musik, dan cerita rakyatnya sendiri.
Gereja Kristen terbesar adalah Gereja Katolik Roma, 
Assemblees Chretiennes du Tchad, Eglise Baptiste du Tchad dan Eglises Evangeliques au Tchad.
Lihat juga: Musik Chad, Daftar penulis dari Afrika menurut negara, bahasa Day

</doc>
<doc id="4411" url="?curid=4411" title="Ceko">
Ceko

Republik Ceko (Cekia; bahasa Ceko: "Česká republika", "Česko" ) adalah sebuah negara di Eropa Tengah yang terbentuk setelah bubarnya negara Cekoslowakia. Negara ini berbatasan dengan Jerman di sebelah barat dan utara, dengan Polandia di sebelah utara, dengan Slowakia di sebelah tenggara dan dengan Austria di sebelah selatan.
Di negara ini terletak Sudetenland di mana dahulu tinggal suku bangsa Jerman, tetapi setelah Perang Dunia II, sebagian besar mereka dideportasi meskipun masih banyak orang Ceko yang menyandang nama Jerman. Kala itu sekitar 3,5 juta jiwa bangsa Jerman diusir.
Di tanah Sudeten banyak terdapat industri, terutama industri kerajinan kristal dan bir.
Sejarah.
Tanah Ceko muncul di akhir abad ke-9 ketika ia dipersatukan oleh Přemyslids. Kerajaan Bohemia adalah penguasanya, namun konflik keagamaan seperti Perang Hussit abad ke-15 dan Perang Tiga Puluh Tahun abad ke-17 sangat merusak. Kemudian tanah ini di bawah pengaruh Habsburg dan menjadi bagian Austria-Hongaria.
Setelah jatuhnya negara ini setelah Perang Dunia I, Ceko dan tetangganya Slowakia bergabung dan membentuk republik merdeka Cekoslowakia pada 1918. Negara baru ini mempunyai etnis Jerman minoritas yang besar, yang menuju ke pembubaran Cekoslowakia ketika Jerman dengan sukses menganeksasi minoritas tersebut melalui Persetujuan Munchen pada 1938, dan Slowakia mendapat otonomi yang lebih besar, dengan negara dinamai "Ceko-Slowakia". Slowakia lebih lanjut memecahkan diri lagi pada 1939 dan sisa negara Ceko ini diduduki oleh Jerman.
Setelah Perang Dunia II, Cekoslowakia jatuh ke dalam pengaruh Uni Soviet. Pada 1968, sebuah invasi oleh pasukan Pakta Warsawa mengakhiri usaha pemimpin negara ini untuk meliberalisasikan partai berkuasa dan menciptakan "sosialisme dengan sebuah muka manusia" pada Musim Semi Praha. Pada 1989, Cekoslowakia mendapatkan kebebasan melalui Revolusi Beludru. Pada 1 Januari 1993 negara ini secara damai pecah menjadi dua, menciptakan Republik Ceko dan Republik Slowakia yang merdeka.
Republik Ceko bergabung dengan NATO pada 1999 dan Uni Eropa pada 2004.
Politik.
Bedasarkan konstitusi, Republik Ceko adalah sebuah negara demokrasi parlementer dengan kepala negara seorang presiden yang dipilih oleh parlemen untuk masa jabat 5 tahun. Presiden memiliki hak veto dalam legislasi, hak imunitas, dan bisa membubarkan parlemen dalam keadaan tertentu. Ia juga memilih perdana menteri serta anggota kabinet berdasarkan proposal dari perdana menteri.
Parlemen Ceko ("Parlament") adalah sebuah parlemen bikameral yang terdiri dari "Poslanecká sněmovna" yang terdiri dari 200 kursi dengan masa jabat 4 tahun dan "Senát" yang terdiri dari 81 kursi dengan masa jabat 6 dan 2 tahun.
Geografi.
Ceko tidak memiliki batas laut karena dibatasi oleh Polandia, Jerman, Austria, dan Slowakia. Di daerah Bohemia, mengalir Sungai Elbe atau Labe dalam bahasa Ceko dan Sungai Vltava, dikelilingi oleh pegunungan rendah. Di Sudeten, terdapat titik tertinggi di Ceko, Gunung Sněžka setinggi 1.602 m. Bagian timur Ceko, Moravia, juga berbukit dan dialiri oleh Sungai Morava serta merupakan mata air Sungai Oder atau Odra. Sungai-sungai tersebut mengalir ke Laut Utara, Laut Baltik, dan Laut Hitam.
Iklim di Ceko adalah sedang dengan musim panas yang hangat dan musim dingin yang lembap, berawan, dan dingin serta dipengaruhi oleh iklim laut dan darat.
Pembagian adminstratif.
Ceko dibagi menjadi tiga belas daerah administratif ("kraje", tunggal - "kraj") dan satu daerah ibu kota ("hlavní město"), yang ditandai dengan *.

</doc>
<doc id="4413" url="?curid=4413" title="Chili">
Chili

Chili, kadang-kadang dieja sebagai Chile, Cili, atau Cile, adalah sebuah negara berdaulat di Benua Amerika, terletak di bagian tenggara Amerika Selatan. Nama resmi negara ini adalah Republik Chili (), dengan ibu kota dan pusat pemerintahan di Kota Santiago.
Chili biasanya dikelompokkan ke dalam tiga zona. Zona pertama disebut Chili kontinental, atau daratan utama Chili, berupa jalur sempit di pantai barat Kerucut Selatan, yang sebagian besarnya membujur dari pesisir tenggara Samudera Pasifik sampai Andes, di antara 17º29'57" LS dan 56º32' LS, sepanjang 4.270 km. Lebar maksimum mencapai 445 km pada 52º21' LS sampai Selat Magelhaens, lebar minimum 90 km pada 31º37' LS di antara Punta Amolanas dan Paso de la Casa de Piedra, dan lebar rerata adalah 175 km. Chili berbatasan di darat dengan Peru di utara, Bolivia dan Argentina di timur, seluruhnya sepanjang 6.339 km, dan di selatan dengan Selat Drake. Bersama-sama Ekuador, Chili merupakan negara di Amerika Selatan yang tidak berbatasan darat dengan Brasil. Zona kedua disebut Chili insular (Chili kepulauan), berupa sekumpulan pulau-pulau vulkanik di Samudera Pasifik bagian selatan, yaitu Kepulauan Juan Fernández dan Kepulauan Desventuradas yang merupakan bagian dari Amerika Selatan, serta Isla Salas y Gómez dan Pulau Paskah yang secara geografis terletak di Polinesia. Zona ketiga ialah Teritori Antarktika Chili, yakni sebuah zona seluas 1.250.257,6 km² di Antarktika, antara 53°BB dan 90°BB yang diklaim Chili sebagai bagian dari wilayah kedaulatannya, perbatasannya di selatan dengan Kutub Selatan. Klaim ini ditangguhkan sesuai dengan Sistem Traktat Antarktika, di mana Chili adalah salah satu pesertanya, padahal ketidakturutsertaan dalam sistem traktat ini akan mengharuskan Chili melepaskan klaimnya. Karena letaknya di Benua Amerika, Oseania, dan Antarktika; Chili menyatakan dirinya sebagai 'negara tiga benua'.
Selain itu, Chili juga memegang hak-hak eksklusif, klaim dalam berbagai macam derajat dan kedaulatan atas wilayah maritim, yang disebut Laut Chili. Wilayah maritim ini terdiri dari empat bagian: laut teritorial (120.827 km²), zona bersebelahan (131.669 km²), zona ekonomi eksklusif (3.681.989 km²), dan landas kontinen yang bersesuaian (145.194 km²), yang juga menjadi bagian dari wilayah Chili. Chili memiliki garis pantai sepanjang 6.435 km, sedangkan garis pantai Pasifik-nya adalah sepanjang 78.563,2 kilometer.
Iklim di Chili bervariasi, mulai dari iklim gurun paling kering di dunia (Gurun Atacama) di utara, melewati Iklim Mediterania di tengah, hingga iklim sedang berhujan di selatan. Berdasarkan luas daratannya, Chili termasuk kategori negara besar urutan ke-38 di dunia, yang besarnya kurang lebih sama dengan pulau Kalimantan. Gurun di utara mengandung kekayaan mineral yang melimpah, terutama ialah tembaga. Wilayah tengah yang relatif sempit di negara ini mendominasi dalam hal jumlah penduduk dan sumber daya pertanian, dan merupakan pusat kebudayaan dan politik yang menjadi basis perluasan Chili pada penghujung abad ke-19, ketika ia menyerap wilayah utara dan selatan. Chili bagian selatan kaya akan hutan dan padang rumput, dan terdapat beberapa gunung berapi dan danau. Pesisir selatan merupakan labirin fyord, ceruk, kanal, semenanjung yang berliku, dan sistem kepulauan.
Sebelum kedatangan bangsa Spanyol pada abad ke-16, Chili bagian utara berada di bawah kekuasaan Kerajaan Inka, sedangkan penduduk asli Mapuche mendiami Chili bagian tengah dan selatan. Chili mendeklarasikan kemerdekaannya dari Spanyol pada tanggal 12 Februari 1818. Dalam Perang di Pasifik (1879–1883), Chili mengalahkan Peru dan Bolivia dan memenangi teritorial utara. Suku Mapuche takluk sepenuhnya pada sebelum dasawarsa 1880-an. Meskipun relatif terbebas dari perebutan kekuasaan dan sembarang pemerintah yang mengacaukan Amerika Selatan, Chili mengalami 17 tahun kediktatoran militer (1973–1990) di bawah Augusto Pinochet, yang menjadi sebab atas tewas atau hilangnya 3.000 manusia.
Kini, Chili menjadi salah satu negara paling makmur dan paling stabil di Amerika Selatan dan diakui sebagai kekuatan menengah di kawasan itu. Chili memimpin bangsa-bangsa Amerika Latin dalam hal kedamaian, daya saing, kebebasan ekonomi, dan persepsi korupsi yang rendah. Dengan jumlah penduduk yang melebihi 17 juta jiwa, Chili merupakan salah satu negara dengan peringkat kualitas kehidupan, pembangunan ekonomi, indeks pembangunan manusia, pendapatan per kapita, dan indeks globalisasi tertinggi di Amerika Latin. Chili juga secara regional menempati peringkat tinggi dalam hal kebebasan pers dan pembangunan demokrasi. Namun, Chili memiliki ketidaksetaraan ekonomi yang tinggi, seperti terlihat dalam pengukuran Koefisien Gini. Pada bulan Mei 2010, Chili menjadi negara pertama di Amerika Selatan yang bergabung dalam OECD. Chili adalah anggota pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Uni Negara Amerika Selatan.
Etimologi.
Sebelum kedatangan bangsa Eropa ke Benua Amerika, pribumi setempat telah terbiasa menyebut daratan di selatan Gurun Atacama sebagai "Chili". Setelah digunakan oleh Jajahan Spanyol di Peru, para penakluk Spanyol meneruskan penggunaan sebutan ini, kadang-kadang sebagai "Lembah Chili", yang kemudian meluas ke seluruh negara ini pada masa kini.
Meskipun tidak ada yang mengetahui toponimi "Chili" secara pasti, terdapat beberapa hipotesis tentangnya. Sejarawan Agustín de Zárate dan Jerónimo de Vivar mengatakan bahwa nama ini berasal dari ungkapan Quechua, "chire" ("chiri"), yang berarti "dingin", atau "tchili" yang berarti "salju". Menurut penulis sejarah, Antonio de Herrera y Tordesillas dan Vicente Carvallo y Goyeneche, kata tersebut diturunkan dari "Chille", nama kuno sebuah sungai di Lembah Akonkagua. Senada dengan Herrera dan Carvallo, seorang antropolog, Ricardo E. Latcham, meyakini kata tersebut adalah milik sebuah kelompok Suku Indian yang berasal dari suatu wilayah yang di dalamnya terdapat sebuah sungai yang bernama "chili", kata tersebut dibawa ke Chili oleh Suku Inka. Menurut Diego de Rosales, penulis sejarah dari abad ke-17, kata tersebut diperkenalkan oleh Inka dari Peru yang menyebut lembah Akonkagua sebagai "Chili", yakni bentuk cacat dari nama kepala suku ("cacique") Picunche yang disebut "Tili", yang menguasai kawasan tersebut ketika penaklukan oleh Sapa Inka pada abad ke-15, sebelum kedatangan bangsa Spanyol. Menurut seorang yesuit Miguel de Olivares dan Juan Ignacio Molina, asal mula kata chili berasal dari onomatope bahasa Mapuche yang menirukan kicauan burung trile ("Agelasticus thilius"), "cheele-cheele", kata ini digunakan untuk menyebut burung yang bernoktah kuning pada sayapnya. Sejarawan yang bernama Miguel Luis Amunátegui dari Urugay mengatakan bahwa kata tersebut berasal dari bahasa Aymara, "chilli", yang bermakna "ujung daratan" atau "tempat berujungnya segala tanah."
Teori lainnya menekankan pada kesamaan lembah Akonkagua dengan Lembah Casma di Peru, yang di daerah tersebut pernah terdapat sebuah kota kecil dan lembah yang bernama "Chili." Teori-teori lainnya mengatakan bahwa Chili memperoleh namanya dari sebuah kata Indian Amerika yang berarti "akhir dunia" atau "burung camar;" atau "titik terdalam Bumi." Para conquistador Spanyol mendengar nama ini dari orang Inka, dan sedikit yang selamat dari rombongan penjelajah Spanyol pertama ke selatan di bawah komando Diego de Almagro dari Peru pada tahun 1535–1536 menyebut pribadi-pribadi mereka sebagai "orang-orang dari Chilli." Almagro dihargai atas upayanya menguniversalkan penggunaan nama "Chile", setelah menamai lembah Sungai Mapocho dengan nama sedemikian.
Di bawah kekuasaan Direktur Agung Chili, Ramón Freire, sebuah dekret secara resmi menyatakan digunakannya nama "Chili" bagi negara ini pada tanggal 30 Juli 1824.
Sejarah.
Sebelum datangnya bangsa Spanyol.
Beberapa kajian telah menyatakan bahwa peninggalan-peninggalan arkeologis daratan utama Chili di Monte Verde, di Region Los Galos berasal dari kira-kira 14800 Masehi, atau pada penghujung zaman Paleolitikum Akhir, menjadikannya permukiman manusia yang pertama diketahui di Benua Amerika. Pada gilirannya, penelitian lain menyimpulkan bahwa sebuah tambang Besi oksida di wilayah Taltal, Region Antofagasta, merupakan tambang tertua di benua ini. Periode ini juga menghasilkan kebudayaan Chinchorro, yang bertumbuh kembang di utara-jauh negara ini, kira-kira pada tahun 5000 sampai 1700 SM, kebudayaan ini menghasilkan teknik pemulasaraan mumi buatan pertama di dunia.
Populasi Chili sebelum datangnya Orang Spanyol bertambah dari hanya beberapa ribu jiwa pada zaman Paleo-Indian, atau kira-kira milenium ke-7 SM, menjadi sebanyak 1.200.000 pada abad ke-16 M. Pada saat itu, negara ini didiami oleh beraneka ragam kebudayaan aborigin yang terletak di sepanjang pita membujur, bahkan di seberang Andes dan wilayah Argentina, hingga mencapai Samudera Atlantik. Sejak abad ke-11 di utara negara ini, orang Aymara, orang Atacama dan diaguita lainnya merintis budidaya pertanian yang sangat terpengaruh oleh Kerajaan Inka dari akhir abad ke-15, mereka mendominasi bagian utara wilayah Chili modern hingga Sungai Mahulele. Pesisir utara dan tengah wilayah ini didiami oleh orang Chango. Di selatan Sungai terdapat berbagai macam komunitas semi-nomaden Mapuche, yakni kelompok etnik asli terbesar di negara ini. Di selatan kanal terdapat kelompok-kelompok asli yang berbeda-beda, seperti Orang Aonikenk, Caucahue, Chono/Chinorro, Kawesqar, Selknam, dan Yaghan. Di Pulau Paskah berkembang sebuah kebudayaan Polinesia tinggi dan misterius yang kini hampir punah.
Kira-kira 10.000 tahun lalu, orang Amerika asli berhijrah dan kemudian menetap di lembah-lembah subur dan kawasan pesisir yang kini disebut Chili. Contoh situs-situs permukiman yang paling dini adalah Monte Verde, Monumen Alam Cueva del Milodón, dan tuba lava Kawah Pali Aike. Orang Inka sempat memperluas imperium mereka hingga utara Chili, tetapi orang Mapuche (atau Orang Spanyol menyebutnya sebagai Orang Araukan) berhasil mencegah segala upaya Imperium Inka untuk menyerapnya, meskipun orang Mapuche tidak memiliki organisasi kenegaraan yang baik. Mereka berjuang melawan Túpac Inca Yupanqui (yakni Sapa Inka ke-10) dan angkatan daratnya. Hasil dari konfrontasi tiga hari yang berdarah, atau dikenal sebagai Pertempuran Mahulele, adalah bahwa penaklukan Inka terhadap wilayah Chili berujung di Sungai Mahulele.
Zaman pendudukan Spanyol.
Pada tahun 1520, pada saat berusaha berlayar mengelilingi bumi, Fernando de Magelhaens menemukan sebuah selat di selatan yang kini dinamai menurut namanya, Selat Magelhaens. Orang Eropa berikutnya yang mencapai Chili adalah Diego de Almagro dan rombongannya, para penakluk dari Spanyol, yang berangkat dari Peru untuk mencari emas pada tahun 1535. Pada tahun 1535, para penakluk dari Spanyol berusaha merebut daratan "Lembah Chili" setelah menaklukkan Kerajaan Inka. Ekspedisi pertama, yang dipimpin oleh Diego de Almagro gagal. Pedro de Valdivia lagi-lagi mencoba menaklukkan daratan di selatan benua, di seberang Gurun Atacama. Orang Spanyol menjumpai berbagai macam kebudayaan yang mendukung mereka, terutama metode tebang-dan-bakar dalam bidang pertanian dan perburuan. Penaklukan Chili bermula pada tahun 1540 dan dilakukan oleh Pedro de Valdivia, salah seorang letnan bawahan dari Francisco Pizarro, yang mendirikan Kota Santiago pada tanggal 12 Februari 1541. Meskipun orang Spanyol tidak menemukan cadangan emas dan perak yang mereka cari, mereka mengenali potensi pertanian di lembah tengah Chili, dan Chili menjadi bagian dari Imperium Spanyol.
Penaklukan wilayah ini dilakukan tahap demi tahap, dan Orang Eropa menderita kemunduran yang berulang-ulang di tangan penduduk setempat. Sebuah pemberontakan Mapuche besar-besaran yang dipimpin Lautaro pada tahun 1553 menyebabkan kematian Valdivia dan kehancuran permukiman penting koloni. Pemberontakan-pemberontakan besar lainnya terjadi pada tahun 1598 dan 1655. Setiap kali Mapuche dan kelompok orang asli lainnya memberontak, perbatasan koloni di selatan selalu bergeser ke utara. Konflik militer ini berlangsung lebih dari tiga abad, tetapi dalam babak-babak perdamaian yang berbeda melalui realisasi "parlemen", ketika Quilín pada tahun 1641 mendirikan perbatasan antara pemerintah kolonial dan suku-suku Indian di sepanjang Sungai Biobío, daerah ini dikenal sampai sekarang sebagai La Frontera. Penghapusan perbudakan oleh mahkota Spanyol pada tahun 1683 dilakukan atas dasar kesadaran bahwa tindakan pembudakan terhadap Orang Mapuche justru akan memperkuat perlawanan mereka, dan tidak mempermudah mereka untuk takluk. Meskipun demikian, pelarangan oleh pihak kerajaan masih menyisakan berbagai gangguan dari kolonialis.
Dibatasi di utara oleh gurun, di selatan oleh Mapuche, di timur oleh Pegunungan Andes, dan di barat oleh samudera, Chili menjadi salah satu koloni homogen yang paling memusat di Amerika Spanyol. Karena posisinya yang terpisah jauh dari pusat-pusat imperium raya dan rute-rute perdagangan, dan juga terjadi konflik dengan Mapuche, Chili menjadi provinsi miskin yang dimiliki Viceroyalty Peru yang kaya, yang ekonominya hanya berfungsi untuk menyokong kebutuhan bahan mentah —seperti kulit, lemak, dan gandum— Viceroyalty dan sedikit teritorial Chili Spanyol. Berperan sebagai barisan garnisun terdepan, koloni ini menjadi penangkal perambahan oleh Orang Mapuche dan musuh-musuh Spanyol dari Eropa, khususnya Britania dan Belanda. Para bajak laut dan petualang Inggris mengancam koloni selain Mapuche tentunya, seperti yang ditunjukkan oleh serbuan yang dipimpin Francis Drake pada tahun 1578 di Valparaíso, pelabuhan utama koloni. Chili menuanrumahi salah satu angkatan darat terbesar di Benua Amerika, menjadikannya sebagai salah satu wilayah jajahan Spanyol yang paling termiliterkan, juga salah satu titik pengeluaran kas Peru terbesar.
Sensus umum pertama diselenggarakan pada masa pemerintahan Agustín de Jáuregui antara tahun 1777 dan 1778; sensus ini melaporkan bahwa penduduk Chili berjumlah 259.646 jiwa: 73,5% keturunan Eropa; 7,9% mestizo; 8,6% Indian; dan 9,8% kulit gelap. Francisco Hurtado, Gubernur Provinsi Chiloé, menyelenggarakan sensus pada tahun 1784 dan mendapati 26.703 penduduk; yang 64,4% di antaranya berkulit cerah dan sisanya 33,5% berkulit gelap.
Keuskupan Concepción menyelenggarakan sensus di sebelah selatan Sungai Mahulele pada tahun 1812, tetapi tidak menyertakan penduduk asli atau penduduk Provinsi Chiloé. Populasi ditaksir sebanyak 210.567; dengan 86,1% di antaranya keturunan Spanyol atau Eropa lainnya, 10% Suku Indian, dan sisanya 3,7% adalah mestizo, kulit hitam, Zambo dan mulatto.
Kemerdekaan.
Perebutan kekuasaan tahta Spanyol oleh kakak Napoleon Bonaparte, yakni Joseph Bonaparte pada tahun 1808 mempercepat kendali koloni menuju kemerdekaan dari Spanyol. Sebuah junta nasional, atas nama Fernando VII dari Spanyol – pewaris raja terguling – dibentuk pada tanggal 18 September 1810, ini menandai bermulanya periode yang dikenal sebagai Patria Vieja. Pemerintah Junta Militer Chili memproklamasikan Chili sebagai sebuah republik otonom di dalam Monarki Spanyol (untuk mengenang kejadian ini, Chili merayakan Fiestas Patrias (Hari Nasional Chili) pada tanggal 18 September setiap tahun). Setelah peristiwa-peristiwa ini, sebuah pergerakan menuju kemerdekaan penuh, di bawah komando José Miguel Carrera (salah seorang patriot termasyhur) dan dua saudara laki-lakinya, Juan José dan Luis Carrera, segera memperoleh dukungan yang semakin meluas. Upaya-upaya Spanyol untuk memaksakan kembali sembarang kekuasaan pada periode yang disebut Reconquista (atau Penaklukan Kembali) telah memicu perjuangan yang berlarut-larut, termasuk di antaranya perlawanan dari Bernardo O'Higgins, yang menentang kepemimpinan Carrera. Pada tahun 1814 terjadilah Pertempuran Rancagua, di mana serdadu kerajaan berjaya menaklukkan kembali wilayah ini.
Peperangan yang berselang-seling terus berlanjut sampai tahun 1817. Dengan dipenjaranya Carrera di Argentina, O'Higgins dan kelompok anti-Carrera José de San Martín, pahlawan Perang Kemerdekaan Argentina, memimpin Angkatan Darat yang melakukan Penyeberangan Andes ke Chili dan mengalahkan pesetia kerajaan dalam Pertempuran Chacabuco pada tanggal 12 Februari 1817. Setahun berikutnya, atau tanggal 12 Februari 1818, Chili diproklamasikan sebagai republik yang merdeka. Bagaimanapun, pemberontakan politik telah membawa sedikit perubahan sosial, dan masyarakat Chili pada abad ke-19 memelihara intisari struktur sosial kolonial yang berjenjang, yang sangat dipengaruhi oleh politik keluarga dan Gereja Katolik Roma. Sebenarnya sebuah kepresidenan telah bangkit, tetapi para tuan tanah yang kaya raya masih terlalu kuat.
O'Higgins memulakan suatu periode reformasi yang mengarah pada ketidakpuasan banyak kaum oligarki, yang menyebabkan turun tahta di Chili pada tahun 1823. Pada tahun yang sama, atas tuntutan konstitusi, perbudakan secara resmi dihapuskan di Chili, negara pertama di Amerika Latin yang melakukannya. Tujuh tahun berikutnya, sejumlah proses menuju kemerdekaan dilalui. Setelah beberapa upaya gagal dan kemenangan diraih oleh kaum Konservatif dalam Revolusi 1829, dimulailah periode kestabilan dalam suatu bentuk negara yang disebut Republik Konservatif Chili, yang penghormatan terbesarnya mengarah kepada seorang menteri yang bernama Diego Portales, yang meletakkan dasar-dasar negara pada abad ke-19, dengan Konstitusi Chili tahun 1833.
Chili lambat laun mulai mengembangkan pengaruhnya untuk menentukan perbatasan. Berdasarkan Traktat Tantauco, Kepulauan Chiloé menjadi bagian dari wilayah Chili sejak tahun 1826. Ekonomi Chili mulai mengalami ledakan setelah ditemukannya bijih perak di Chañarcillo dan perdagangan tumbuh dari pelabuhan Valparaiso, yang turut memicu sengketa kedaulatan maritim di Pasifik dengan Peru. Pembentukan Konfederasi Peru-Bolivia telah dilihat sebagai ancaman bagi kestabilan negara ini dan pernyataan dimulainya Perang Konfederasi pun diumumkan, masa peperangan ini diakhiri dengan kejayaan Chili dalam Pertempuran Yungay pada tahun 1839 dan pembubaran Konfederasi. Bersamaan dengan kejadian-kejadian ini, upaya-upaya telah dilakukan untuk memperkuat kedaulatan di selatan Chili, dengan mengintensifkan penetrasi Region Araucanía dan pendudukan Llanquihue oleh para imigran Jerman. Melalui pembangunan Fuerte Bulnes, Region Magallanes y la Antártica digabungkan ke dalam Chili pada tahun 1843, sedangkan Region Antofagasta yang pada saat itu milik Bolivia mulai diduduki.
Setelah 30 tahun pemerintahan konservatif, pada tahun 1861 dimulailah Republik Liber Chili oleh Partai Liberal Chili yang dicirikan oleh kemakmuran ekonomi berbasis pertambangan Tembaga dan asam sendawa di Region Antofagasta, yang memicu sengketa perbatasan dengan Bolivia, yang mengklaim bahwa teritorial itu adalah milik mereka. Pada tahun 1865, Chili berperang melawan Spanyol, yang mengakui kemerdekaan Chili pada tanggal 24 April 1844. Pada tanggal 31 Maret 1866, armada Spanyol di bawah komando Laksamana Casto Méndez Núñez, mengebom Kota Valparaiso selama tiga jam. Konflik ini resmi berakhir pada tahun 1883 dengan ditandatanganinya Traktat Perdamaian dan Persahabatan di antara kedua-dua negara.
Meskipun Chili dan Bolivia menandatangani traktat-traktat perbatasan pada tahun 1866 dan 1874, mereka gagal menyelesaikan sengketa mereka, dan pada tanggal 14 Februari 1879, Chili mendaratkan serdadunya di pelabuhan Antofagasta, memulakan aksi militer melawan Bolivia. Peru sebelumnya telah menandatangani pakta aliansi pertahanan dengan Bolivia, sehingga Chili menyatakan perang terhadap kedua-dua negara ini pada tanggal 5 April pada tahun yang sama, tanggal resmi dimulainya Perang di Pasifik, yang berakhir dengan ditandatanganinya Traktat Ancón dengan Peru dan Pakta Tregua dengan Bolivia pada tahun 1884. Setelah perang ini, Chili mendapatkan hak kendali atas Departemen Pesisir (bekas wilayah Bolivia) dan Provinsi Provinsi Tarapacá, Provinsi Arica, dan Provinsi Tacna (bekas wilayah Peru), yang ditulis belakangan berlaku sampai tahun 1929, dan Chili juga berupaya menyelesaikan sebagian besar urusan perbatasannya dengan Argentina di Patagonia dan wilayah di sekitar Puna de Atacama. Chili juga menerima hasil akhir Perang Arauco, yang juga disebut "Pasifikasi Araucania" pada tahun 1881, dan menjadikan Pulau Paskah sebagai wilayah barunya yang lain pada tahun 1888.
Menjelang akhir abad ke-19, pemerintah di Santiago memperkukuh kedudukannya di selatan dengan menekan Mapuche pada masa Pendudukan Araucanía. Sebuah perjanjian yang menyatakan bahwa Argentina mengakui kedaulatan Chili atas Selat Magelhaens disetujui pada tahun 1881. Sebagai hasil dari Perang Pasifik dengan Peru dan Bolivia (1879–1883), Chili memperluas wilayahnya ke utara, yang berdampak pada menghilangnya sepertiga akses Bolivia lama ke Samudera Pasifik, dan memperoleh cadangan nitrat yang berharga, eksploitasi yang memandu Chili menuju era kemakmuran nasional.
Pada tahun 1891, konflik antara Presiden José Manuel Balmaceda dan Kongres Nasional Chili memicu Perang Saudara di mana Kongres menang dan menerapkan sistem republik parlementer. Perang Saudara ini juga menjadi ajang unjuk kekuatan antara pihak-pihak yang menghendaki pembangunan industri setempat dan kepentingan-kepentingan kuat perbankan Chili, khususnya "House of Edwards" yang memiliki hubungan erat dengan para pemodal asing. Meskipun terjadi ledakan ekonomi, periode ini ditandai oleh ketidakstabilan politik dan awal gerakan proletar yang disebut "masalah sosial". Ini terjadi karena adanya "persebaran kemakmuran" yang tidak merata, di mana ia tidak dapat dipertahankan seiring waktu berjalan.
Abad ke-20.
Ekonomi Chili secara parsial mengalami kemunduran menuju sistem yang melindungi kepentingan-kepentingan oligarki yang sedang berkuasa. Pada dasawarsa 1920-an, kaum buruh, kelompok-kelompok Marxis dengan dukungan rakyat kelas menengah yang luas mengalami kebangkitan. Mereka mencapai syarat cukup untuk memilih presiden dari kalangan reformis, Arturo Alessandri, yang programnya dihambat oleh kongres yang kolot. Alessandri menjadi jembatan sementara antara pihak elite dan "rakyat jelata tersayang", demikianlah dia menyebut masyarakat kecil, yang semakin gelisah. Bagaimanapun, krisis semakin menjadi-jadi, Alessandri harus berhenti dan diikuti oleh dua kali pemberlakuan Konstitusi Chili 1925, yang menjadi dasar bagi Republik Presidensial.
Sebuah kudeta militer yang dipimpin oleh Jenderal Luis Altamirano pada tahun 1924 telah memulakan periode ketidakstabilan politik besar-besaran yang terus berlangsung hingga tahun 1932. Dari 10 pemerintah pada periode itu, yang paling bertahan lama adalah Jenderal Carlos Ibáñez del Campo, yang memegang kekuasaan secara singkat pada tahun 1925 tetapi kemudian memerintah lagi antara tahun 1927 dan 1931, yang sebenarnya bergaya kediktatoran, meski dalam hal kekerasan atau korupsi tidak sebanding dengan gaya kediktatoran militer yang sering menyusahkan bagian lain Amerika Latin. Dalam waktu kurang dari tiga tahun, produk domestik bruto turun menjadi kurang dari setengahnya dan Chili dianggap oleh Liga Bangsa-Bangsa sebagai negara yang paling terpengaruhi krisis global. Ibáñez mengundurkan diri pada tahun 1931 dan memperdalam ketidakstabilan politik setelah kudeta militer yang memunculkan Republik Sosialis Chili, yang berlangsung dua belas hari, sebelum Alessandri melanjutkan kekuasaan dan ekonomi kembali pulih, ia tidak mampu meredakan ketegangan antara partai-partai politik. Krisis politik dan era sosialisme merebak, tokoh-tokoh sosial baru menuntut perubahan negara menurut cara pikir mereka masing-masing. Dengan melepaskan kekuasaan kepada pengganti yang terpilih secara demokratis, Ibáñez del Campo memperoleh rasa hormat dari sebagian populasi yang cukup besar untuk tetap menjadi politisi yang layak selama lebih dari 30 tahun, meskipun ideologinya samar-samar dan berubah-ubah.
Ketika kekuasaan konstitusional dipulihkan pada tahun 1932, sebuah partai kalangan menengah yang cukup kuat, Partai Radikal, berdiri. Partai ini menjadi kekuatan kunci dalam pemerintahan koalisi selama lebih dari 20 tahun. Pada periode dominasi Partai Radikal (1932–1952), negara memperkuat peranannya dalam bidang ekonomi. Dalam skenario ini, Pedro Aguirre Cerda terpilih sebagai presiden pada tahun 1938 di bawah aliansi yang menentang pemerintah-pemerintah elite tradisional Chile, mengantarkan pada periode Pemerintah radikal. Mandatnya berhasil membuat beberapa perubahan, terutama di bidang ekonomi, Chili mempromosikan industrialisasi, setelah Gempa bumi Chillán 1939, paling mematikan dalam sejarah Chili, rekonstruksi wilayah selatan melalui penciptaan CORFO. Selain itu, pemerintah lebih memerhatikan masalah sosial dan mulai mengklaim wilayah Antarktika Chili.
Juan Antonio Ríos, sang pengganti, harus menghadapi tentangan dan tekanan dari Amerika Serikat dalam Perang Dunia II untuk menyatakan perang terhadap Blok Poros, yakni kelompok negara-negara yang dengannya Chili menjalin hubungan diplomatik pada tahun 1943. Kemudian, Chili menyatakan perang terhadap Jepang dan merupakan salah satu dari 50 negara pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) pada tahun 1945.
Setelah didukung oleh partai komunis, Gabriel González Videla yang radikal terpilih menjadi presiden pada tahun 1946. Tetapi, menjelang Perang Dingin, blok negara-negara Barat menghendaki pelarangan komunisme melalui "Undang-Undang Pertahanan Permanen Demokrasi".
Pada tahun 1952, para pemilik suara berhasil mengembalikan Ibáñez del Campo ke jabatannya untuk enam tahun lagi. Bagaimanapun, ia kemudian harus berhenti setelah sederetan kebijakan bergaya liberal untuk menggairahkan kembali ekonomi justru tidak disukai rakyat. Jorge Alessandri menggantikan Ibáñez del Campo pada tahun 1958, dan mengembalikan konservatisme Chili ke tampuk kekuasaan secara demokratis untuk masa bakti berikutnya.
Ketegangan politik.
Pada tahun 1958, terpilihlah Jorge Alessandri dengan suara 31,6%; disetujui secara luas oleh Kongres. Pemerintahnya harus menghadapi kekacauan yang dihasilkan oleh Gempa bumi Valdivia 1960, yang tertinggi yang pernah tercatat dalam sejarah kemanusiaan, Ini tidak menghambat kelangsungan Piala Dunia FIFA 1962. Pada periode ini, dimulainya reformasi agraria dan mendirikan sistem kebijakan «tiga per tiga», yang terdiri dari sayap kanan, Demokrat Kristen, dan sayap kiri.
Khawatir akan kejayaan Unidad Popular, Eduardo Frei Montalva yang didukung Partai Kristen Demorat (sayap kanan) terpilih menjadi presiden pada tahun 1964 dengan mayoritas mutlak mengawali periode reformasi besar. Dengan slogan "Revolusi Kebebasan", pemerintahan Frei memulai program-program ekonomi dan sosial, khususnya pendidikan, perumahan, dan reformasi agraria, termasuk penggabungan pekerja pertanian perdesaan. Pemerintah Frei juga dan menasionalisasi perusahaan-perusahaan tambang tembaga Chili. Bagaimanapun, pada tahun 1967 Frei menghadapi oposisi yang semakin mengemuka dari kaum kiri, yang menuduh bahwa reformasi yang ia lakukan tidaklah memadai; dan dari kaum konservatif yang menganggapnya keterlaluan. Pada akhir masa jabatannya, Frei belum sepenuhnya berhasil mencapai sasaran ambisius partainya.
Pada pemilihan umum tahun 1970, Senator Salvador Allende dari Partai Sosialis Chili (bagian dari koalisi "Unidad Popular" (Kesatuan Rakyat) yang meliputi Komunis, Radikal, Sosial-Demokrat, Kristen Demokrat yang tidak sepakat, Pergerakan Aksi Kesatuan Rakyat, dan Aksi Rakyat Merdeka), memperoleh mayoritas-sebagian dalam kemajemukan suara dalam kontes tiga-cara, diikuti oleh para calon Radomiro Tomic untuk Partai Demokrat Kristen dan Jorge Alessandri untuk Partai Konservatif. Allende tidak terpilih dengan mayoritas mutlak, karena memperoleh kurang dari 35% suara. Pemilihan umum ini menjadi perang antar golongan masyarakat, yang dipicu oleh pemerintah pusat. Meskipun terdapat tekanan dari Pemerintah Richard Nixon-Amerika Serikat, Kongres Nasional Chili menjalankan pemungutan suara "run-off" di antara para calon terkemuka, Allende dan mantan presiden Jorge Alessandri dan tradisi pun bertahan, Allende memperoleh suara 153 melawan saingannya 35. Frei menolak pembentukan aliansi dengan Alessandri untuk melawan Allende, dengan dalih bahwa Partai Demokrat Kristen adalah partai buruh dan tidak akan menemui persepakatan dengan sayap kanan.
Sebuah depresi ekonomi yang berawal pada tahun 1972 diperburuk oleh pelarian modal, runtuhnya investasi swasta, dan penarikan deposito bank sebagai tanggapan terhadap program sosialis Allende. Produksi menurun dan pengangguran bertambah. Allende menerapkan ukuran-ukuran pembekuan harga, penaikan upah, dan reformasi pajak, untuk menaikkan belanja konsumen dan menata kembali persebaran penghasilan untuk keuntungan kalangan bawah. Proyek-proyek pekerjaan umum gabungan publik dan swasta membantuk mengurangi pengangguran. Banyak sektor perbankan dinasionalisasi. Banyak industri tembaga, batu bara, besi, nitrat, dan baja disita, dinasionalisasi pada bulan Juli 1971, atau menjadi subjek intervensi negara. Hasil-hasil industri menaik tajam dan angka pengangguran menyusut pada tahun pertama pemerintahan Allende.
Program Allende melibatkan pemajuan kepentingan kaum buruh, menggantikan sistem peradilan dengan "keabsahan sosialis", nasionalisasi bank dan memaksa yang lainnya menuju kepailitan, dan memperkuat "milisi rakyat" yang disebut MIR. Dimulakan di bawah kekuasaan mantan Presiden Frei, kerangka Kesatuan Rakyat juga dipanggil untuk menasionalisasi tambang-tambang tembaga utama Chili dalam wujud amendemen konstitusi. Langkah ini disetujui secara bulat oleh Kongres.
Hasilnya, pemerintahan Richard Nixon mengatur dan menyusupkan operasi-operasi rahasia di Chili, untuk segera mengacaukan pemerintahan Allende. Selain itu, tekanan keuangan Amerika membatasi pinjaman ekonomi internasional kepada Chili. Masalah-masalah ekonomi juga diperburuk oleh belanja publik Allende yang didanai terutama oleh pencetakan uang dan rendahnya suku bunga kredit yang diberikan oleh bank-bank komersial. Secara serempak, media oposisi, para politisi, serikat buruh dan organisasi-organisasi lainnya membantu mempercepat kampanye pengacauan ekonomi dan politik dalam negeri, beberapa di antaranya dibantu oleh Amerika Serikat. Pada permulaan tahun 1973, terjadi krisis ekonomi dan hiperinflasi yang mencapai 600% sampai 800%. Ekonomi yang kian melumpuh diperparah oleh mogok kerja yang berkepanjangan dan kadang-kadang serentak oleh para dokter, guru, mahasiswa, pemilik truk, pekerja tembaga, dan kaum usahawan kecil. Pada tanggal 26 Mei 1973, Mahkamah Agung Chili, yang menentang pemerintahan Allende, secara bulat mencela Allende sebagai "pengacau keabsahan bangsa". Meskipun ilegal menurut konstitusi Chili, mahkamah mendukung dan memperkuat perebutan kekuasaan oleh Pinochet.
Pada akhirnya, sebuah kudeta militer menggulingkan Allende pada tanggal 11 September 1973. Ketika angkatan bersenjata mengebom istana kepresidenan, Allende rupanya lebih memilih bunuh diri. Sebuah junta militer, yang dipimpin oleh Jenderal Augusto Pinochet, mengambil alih kendali negara. Tahun-tahun pertama rezim ini ditandai oleh pelanggaran hak asasi manusia yang menyebabkan lebih dari 1.000 hilang, 3.000 tewas, lebih dari 35.000 tersiksa, dan kira-kira 200.000 terbuang. Pada bulan Oktober 1973, paling sedikit 72 orang dibunuh oleh Kafilah Maut. Menurut Laporan Rettig dan Laporan Valech, paling sedikit 2.115 orang dibunuh, dan paling sedikit 27.265 disiksa (termasuk 88 anak kecil berusia di bawah 12 tahun). Pada tahun 1978, Chili dan Argentina dihadapkan dengan konflik Beagle, untuk menguasai kepulauan Picton, Lennox, dan Nueva, yang dalam hitungan jam telah memicu perang di antara kedua-dua negara, dan kejadian ini ditengahi oleh Paus Yohanes Paulus II.
Sebuah konstitusi baru disetujui oleh sebuah referendum kontroversial pada tanggal 11 September 1980, referendum ini dipertanyakan oleh beberapa organisasi internasional. Jenderal Pinochet menjadi presiden republik selama 8 tahun. Setelah Pinochet memperoleh kekuasaan atas negara ini, beberapa ratus orang revolusioner Chili berketetapan hati untuk menggabungi tentara Sandinista di Nikaragua, pasukan gerilya di Argentina, atau kem pelatihan di Kuba, Eropa Timur, dan Afrika Utara.
Kembali ke demokrasi.
Pada akhir dasawarsa 1980-an, sebagian besarnya sebagai hasil dari peristiwa-peristiwa seperti keruntuhan ekonomi tahun 1982 dan resistensi sipil massal pada tahun 1983–1988, pemerintah secara bertahap mengizinkan kebebasan berkumpul, bersuara, dan bergabung, untuk melibatkan serikat dagang dan kegiatan politik. Pemerintah meluncurkan reformasi berorientasi pasar dengan Hernán Büchi sebagai Menteri Keuangan, tetapi angka kemiskinan tetap saja membesar. Pinochet memimpin rekonstruksi negara yang disusun oleh "Chicago Boys", yang memperkenalkan model neoliberal untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi, membuat apa yang disebut "Keajaiban Chili", di mana pemerintah menyerahkan banyak kepentingan ekonominya kepada pihak-pihak swasta. Chili bergerak menuju ekonomi pasar bebas yang menyaksikan kenaikan investasi swasta dalam negeri dan asing, meskipun industri tembaga dan sumber daya mineral penting lainnya tidak dilepaskan ke dalam persaingan.
Pada periode yang sama, Pinochet harus memulakan proses kembalinya Chili menuju demokrasi, yang memuncak pada referendum tanggal 5 Oktober 1988, dengan kemenangan suara "Tidak" sebesar 56%. Jenderal Pinochet ditolak untuk menjabat kembali 8 tahun masa jabatan kepresidenan kedua. Augusto Pinochet berhenti dari jabatan kepresidenan pada tanggal 11 Maret 1990.
Rakyat Chili memilih presiden baru dan mayoritas anggota kongres bikameral pada tanggal 14 Desember 1989. Anggota Partai Demokrat Kristen, Patricio Aylwin, calon dari koalisi 17 partai politik yang menamakan diri "Koalisi Partai untuk Demokrasi atau Concertación", menerima suara mayoritas mutlak (55%). Presiden Aylwin bekerja dari tahun 1990 sampai 1994, periode ini disebut sebagai masa transisi, yang dicirikan oleh peletakan kembali kaidah-kaidah demokrasi, perintisan kebijakan nasional baru, pemeliharaan struktur ekonomi periode sebelumnya, penurunan angka kemiskinan dan pengakuan korban pelanggaran hak asasi manusia pada masa pemerintahan militer, seperti yang ditulis oleh Laporan Rettig.
Pada bulan Desember 1993, anggota Partai Kristen Demokrat, Eduardo Frei Ruiz-Tagle, putera dari presiden sebelumnya, Eduardo Frei Montalva, memimpin koalisi Concertación untuk mencapai kemenangan dengan suara mayoritas mutlak (58%). Eduardo Frei Ruiz-Tagle mulai memasuki masa jabatan kepresidenan pada tahun 1994. Pemerintahannya dicirikan oleh belanja ekonomi permulaan, ini adalah akibat dari dibukanya pasar Chili ke seluruh dunia; kendati demikian, pada akhir masa jabatannya, krisis baru melanda negara ini. Pada saat yang sama, Pinochet ditangkap di London, yang berlangsung selama 17 bulan, menyulut kembali perselisihan politik antara kaum pendukung dan penentang.
Abad ke-21.
Frei Ruiz-Tagle pada tahun 2000 digantikan oleh Socialis, Ricardo Lagos, yang memenangi kursi kepresidenan dalam sebuah sistem dua putaran yang belum pernah terjadi sebelumnya melawan Joaquín Lavín dari kelompok sayap kanan, Aliansi untuk Chili . Meskipun ada berbagai macam masalah yang dihadapi, yakni mengenai ekonomi dan korupsi, pemerintah Lagos mampu menstabilkan dan mencapai posisi yang signifikan di hadapan dunia internasional, termasuk penandatanganan kawasan perdagangan bebas dengan Uni Eropa, Amerika Serikat dan kekuatan ekonomi utama Asia.
Pada bulan Januari 2006, rakyat Chili memilih presiden perempuan pertamanya, Michelle Bachelet Jeria, dari Partai Sosialis, mengalahkan Sebastián Piñera, dari Partai Pembaruan Nasional, perpanjangan pemerintahan "Concertación" untuk empat tahun berikutnya. Pada bulan Januari 2010, rakyat Chili memilih Sebastián Piñera, dari Partai Pembaruan Nasional, sebagai presiden dari sayap kanan pertama dalam 20 tahun terakhir, mengalahkan mantan presiden, Eduardo Frei Ruiz-Tagle dari koalisi "Concertación", selama empat tahun menggantikan Bachelet.
Pada tanggal 27 Februari 2010, Chili diguncang oleh gempa bumi berkekuatan 8,8 M, salah satu yang terbesar yang pernah tercatat di dunia. Sebanyak 500 jiwa melayang; ratusan ribu bangunan rusak. Gempa bumi ini juga diikuti oleh serangkaian gempa susulan. Taksiran kerusakan awal adalah 15–30 miliar dollar Amerika Serikat, kira-kira 10% sampai 15% produk domestik bruto nominal Chili. Pada tanggal 11 Maret 2010, sebuah gempa bumi berkekuatan 6,9 magnitud terjadi di barat-daya Pichilemu, Region O'Higgins. Gempa bumi ini terasa di sebagian besar wilayah Chili.
Pada tanggal 5 Agustus 2010 sebuah terowongan runtuh di kompleks pertambangan tembaga dan emas San José. 33 pekerja tambang terperangkap di 700 meter di bawah tanah. Para pekerja tambang berhasil diungsikan hidup-hidup pada tanggal Agustus; diperlukan waktu hampir dua bulan sebelum jalan evakuasi dapat dibikin untuk menyelamatkan para pekerja tambang. Dalam rentang waktu 24-jam antara 12 dan 13 Oktober, lebih dari 1 miliar orang di seluruh dunia menyaksikan puncak dua bulan penyelamatan secara langsung melalui jejaring televisi. Kemampuan bertahan para pekerja tambang San José melampaui 25-hari penyelamatan tiga pekerja tambang batu bara dari sebuah tambang yang terkena banjir di Guizhou, Cina, pada tahun 2009.
Politik.
Republik Chili adalah sebuah negara kesatuan demokratis dengan sistem presidensial, terdiri dari berbagai institusi yang otonom seperti yang dikehendaki konstitusi dengan fungsi-fungsi tertentu dan dengan kompetensi yang terdistribusi baik di antara organ-organ negara, yang tidak sama dengan doktrin tradisional pemisahan kekuasaan. Konstitusi terkini Chili disetujui melalui sebuah referendum nasional pada tanggal 11 September 1980, di bawah pemerintahan militer Augusto Pinochet. Konstitusi ini, yakni konstitusi ke-10 dalam sejarah konstitusi Chili, telah menjadi dokumen fundamental negara sejak tanggal 11 Maret 1981. Setelah kekalahan Pinochet dalam referendum tahun 1988, konstitusi ini diamendemen untuk mempermudah ketentuan amendemen pada masa depan. Sejak tahun 1989, konstitusi ini telah diamendemen sebanyak 14 kali. Pada bulan September 2005, Presiden Ricardo Lagos mengundangkan beberapa amendemen yang diloloskan oleh Kongres. Amendemen-amendemen ini menghapus kedudukan senator yang ditunjuk dan senator seumur hidup, memberi Presiden kewenangan menghilangkan panglima tertinggi angkatan bersenjata, dan mengurangi masa jabatan kepresidenan dari enam tahun menjadi empat tahun.
Lembaga eksekutif, atau lebih tepatnya pemerintah dan administrasi publik, dikepalai oleh Presiden Republik yang merupakan kepala negara sekaligus kepala pemerintahan. Rakyat Chili memberikan suaranya dalam putaran pertama pemilihan presiden pada tanggal 13 Desember 2009. Tidak seorangpun dari empat calon presiden yang meraih 50% suara. Hasilnya, dua calon yang bersuara terbanyak, Eduardo Frei Ruiz-Tagle dari koalisi tengah-kiri (Konser Partai untuk Demokrasi) dan Sebastián Piñera dari koalisi tengah-kanan Koalisi untuk Perubahan, bertarung dalam pemilihan putaran kedua pada tanggal 17 Januari 2010, dan dimenangi oleh Sebastián Piñera. Ini adalah pemilihan presiden Chili kelima setelah berakhirnya era Pinochet. Kelima-limanya dinilai bebas dan adil. Sejak bulan Maret 2010, jabatan ini dipegang oleh Sebastián Piñera. Menurut konstitusi, presiden bekerja selama empat tahun dalam satu masa jabatan, dan setelah itu tidak dapat menjabat kembali. Presiden Republik menunjuk kementerian Chili, yang menjadi mitra langsung dan segera dalam pemerintahan dan administrasi negara. Menteri-menteri ini merupakan pejabat dengan kepercayaan eksklusif.
Pemerintahan dalam negeri di tiap-tiap region berada di tangan intendan, didesain oleh presiden dan wakilnya, asli dan langsung dari masing-masing region. Lembaga administrasi regional bertanggung jawab kepada Pemerintah Regional, yang dibentuk oleh masing-masing intendan, dan sebuah Dewan Regional yang dipilih secara tidak langsung. Pada gilirannya, pemerintahan provinsi berada di tangan gubernur, yang ditunjuk oleh presiden. Kemudian, lembaga administrasi lokal menjadi tanggung jawab munisipalitas, yang terdiri dari wali kota dan pemerintah dewan–pengelola yang dipilih oleh rakyat.
Kekuasaan legislatif berada di tangan Presiden Republik dan Kongres Nasional Kongres Nasional, yang berbasis di kota pelabuhan, Valparaíso, kira-kira 140 kilometer sebelah barat ibu kota, Santiago. Kongres Nasional Chili berkarakter bikameral, terdiri dari Senat dan Dewan Perwakilan. Senat terdiri dari 38 senator yang dipilih berdasarkan suara terbanyak untuk masa bakti 8 tahun, dengan kemungkinan dapat dipilih kembali di masing-masing distrik pemilihan umum. Setiap 4 tahun sekali, setengah anggota senat diperbarui oleh senator pengganti. Senat terkini memiliki 20–18 fraksi yang mendukung koalisi oposisi. Dewan Perwakilan yang terdiri dari 120 anggota dipilih berdasarkan suara terbanyak, dengan masa bakti 4 tahun dan juga dapat dipilih kembali pada masing-masing distrik pemilihan umum, tiap-tiap distrik memilih dua calon wakil rakyat dalam masing-masing pemilihan umum, yang memperbarui keseluruhan anggota dewan perwakilan. Pemilihan kongres terbaru diselenggarakan pada tanggal 13 Desember 2009, bersamaan dengan pemilihan presiden. Dewan Perwakilan terkini terdiri dari 58 anggota koalisi tengah-kanan yang memerintah, 54 dari oposisi tengah-kiri, dan 8 dari partai-partai kecil atau pihak independen.
Pemilihan anggota kongres Chili diselenggarakan dengan sistem binomial yang menghasilkan dua blok politik mayoritas — Konser Partai-Partai untuk Demokrasi atau Concertación dan Aliansi untuk Chili atau Alianza]] — dengan mengorbankan perkecualian grup-grup politik yang bukan mayoritas. Oleh karena itu, hanya terdapat dua kursi senat dan dua kursi dewan perwakilan yang dibagikan ke masing-masing distrik pemilihan, partai-partai dipaksa membentuk koalisi-koalisi yang luas dan, berdasarkan sejarahnya, dua koalisi terbesar (Concertación dan Alianza) memecah sebagian besar kursi di suatu distrik. Koalisi terkemuka berhak memperoleh kedua-dua kursi, hanya jika mereka mampu mengalahkan koalisi kedua dengan selisih lebih dari 2-banding-1. Pihak-pihak penentang sistem yang diamanatkan oleh Konstitusi 1980 ini senantiasa menuntut perubahan. Dalam pemilihan kongres tahun 2001, Uni Demokrat Independen yang konservatif melampaui Partai Demokrat Kristen untuk kali pertama, dan menjadi partai terbesar di dewan perwakilan. Dalam pemilihan parlemen 2005, kedua-dua partai terkemuka, Partai Demokrat Kristen dan Uni Demokrat Independen kehilangan perwakilan mereka karena masing-masing sekutunya, Partai Sosialis (yang menjadi partai terbesar dalam koalisi Concertación) dan Pembaruan Nasional dalam aliansi sayap kanan. Dalam pemilihan legislatif terbaru di Chili, Partai Komunis memenangi 3 dari 120 kursi di Dewan Perwakilan untuk kali pertama dalam 30 tahun (Partai Komunis dilarang berdiri pada masa kediktatoran).
Kekuasaan yudikatif, terwujud dalam pengadilan dengan yurisdiksi yang otonom dan mandiri, dengan Mahkamah Agung sebagai lembaga peradilan tertinggi. Kejaksaan Agung bertugas langsung secara eksklusif terhadap penyelidikan pidana, dan juga menjalankan penuntutan umum. Pada bulan Juni 2005, Chili menyelesaikan perbaikan sistem peradilan pidana di seluruh pelosok negeri. Reformasi telah menggantikan sistem inkuisitorial dengan sistem adversarial yang lebih mirip dengan Amerika Serikat. Mahkamah Konstitusi memiliki kendali konstitusional terhadap rancangan undang-undang dan "auto acordado", dekret, dan hukum. Pengawas Keuangan Umum berperan mengontrol keabsahan kegiatan administrasi publik, juga mengawasi pemasukan/pendapatan negara dan investasi dana masyarakat. Mahkamah Pemilihan Umum dan 13 pengadilan pemilihan umum regional berfungsi untuk mengawasi keteraturan proses pemilihan umum dan pemenuhan ketentuan yang berlaku. Lembaga-lembaga peradilan lainnya adalah pengadilan banding dan sistem peradilan militer.
Partai, pemilihan umum, dan koalisi.
Sepanjang sejarah negara ini terdapat berbagai macam partai politik, yang dilarang oleh rezim militer pada bulan Oktober 1973. Pada bulan Maret 1987, partai politik dapat didirikan kembali untuk dapat mengikuti Referendum Nasional 1988, untuk menghasilkan sistem sebagaimana yang digunakan saat ini. Sistem binominal telah menyebabkan sebagian besar pembentukan koalisi politik:
Partai-partai kecil lainnya, Partai Progresif Chili —dengan satu wakil di dewan perwakilan—, Gerakan Sosial Luas —dengan satu senator di senat—, dan ChilePrimero, Partai Humanis Chile dan Partai Ekologis Chili, tanpa perwakilan di parlemen. Dua anggota dewan perwakilan dan dua senator lainnya berasal dari pihak independen.
Di Chili, untuk memperoleh hak suara, yakni hak pilih universal dan voting wajib, seseorang harus berusia 18 tahun. Pendaftaran di Servicio Electoral de Chile (sejenis komisi pemilihan umum) adalah bersifat sukarela; tanpa hambatan, sekali jadi, ketidakterdaftaran tidaklah diizinkan.
Sejak tahun 1949, perempuan memiliki hak suara yang setara dengan laki-laki; Perempuan Chili memiliki hak pilih dalam pemilihan umum munisipalitas sejak tahun 1935 dan pemilihan umum presiden sejak tahun 1952.
Pertahanan.
Tanggung jawab pertahanan negara dipikul oleh Angkatan Bersenjata Chili: angkatan darat (1810), angkatan laut (1818), dan angkatan udara (1930), yang bertugas memelihara keutuhan wilayah dan mengamankan negara dari tindakan-tindakan kontraproduktif dari pihak luar. Angkatan Bersenjata Chili adalah subjek bagi kontrol sipil yang dijalankan oleh presiden melalui Menteri Pertahanan. Hanya dalam keadaan perang, Presiden Republik Chili berfungsi sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata.
Panglima tertinggi Angkatan Darat Chili adalah Jenderal Juan Miguel Fuente-Alba Poblete. Personel Angkatan Darat Chili adalah sebanyak 45.000 orang dan diorganisasikan dengan markas pusat Angkatan Darat di Santiago, tujuh divisi di seluruh wilayahnya, sebuah Brigade Udara di Rancagua, dan sebuah Komando Udara Khusus di Colina. Angkatan Darat Chili adalah salah satu angkatan darat yang paling profesional dan berteknologi maju di Amerika Latin.
Laksamana Edmundo Gonzalez Robles mengomandoi 21.773 anggota Angkatan Laut Chili, termasuk di dalamnya 2.500 Marinir. Dari 29 kapal permukaan yang dimiliki, hanya 8 yang berupa satuan tempur utama yang beroperasional (fregat). Kapal-kapal itu berbasis di Valparaíso. Angkatan Laut mengoperasikan pesawat terbangnya sendiri untuk urusan angkutan dan patroli; Angkatan Laut tidak memiliki pesawat tempur maupun pengebom. Angkatan Laut juga mengoperasikan empat kapal selam yang berbasis di Talcahuano.
Jenderal Ricardo Ortega Perrier mengepalai 12.500 personel Angkatan Udara Chili. Aset-aset udara disebarkan ke lima brigade udara yang bermarkas di Iquique, Antofagasta, Santiago, Puerto Montt, dan Punta Arenas. Angkatan Udara juga mengoperasikan sebuah pangkalan udara di Pulau Raja George, Antarktika. Angkatan Udara menerima kiriman terakhir, yakni 2 dari 10 F-16, semuanya dibeli dari Amerika Serikat, pada bulan Maret 2007 setelah beberapa dasawarsa menghadapi perdebatan dan upaya-upaya penolakan penjulan di Amerika Serikat. Chili juga menerima kiriman pada tahun 2007 sejumlah F-16 Blok 15 hasil rekondisi dari Belanda, total membawa 18 F-16 yang dibeli dari Belanda.
Terdapat satu unit militer reguler, yakni Pasukan Komando dan Keamanan Rakyat, yang merupakan gabungan Carabineros (1927) dan Kepolisian Investigasi (1933), yang merupakan kekuatan rakyat dan bertanggung jawab untuk menegakkan hukum, memastikan pelaksanaan undang-undang, dan pertahanan sipil dalam negeri. Selain itu, terdapat juga Gendarmería (1929), yang bertugas menjaga penjara dan tempat-tempat lain di mana kebebasan perseorangan dicabut berdasarkan hukum. Kepolisian Investigasi berada di bawah Kementerian Dalam Negeri, yang bertugas menjamin keamanan umum; dan Gendarmería berada di bawah Kementerian Kehakiman.
Setelah kudeta militer pada bulan September 1973, Kepolisian Nasional Chili (Carabineros) digabungkan ke dalam Kementerian Pertahanan. Dengan kembalinya pemerintah demokratis, kepolisian ditempatkan di bawah kontrol operasi Kementerian Dalam Negeri tetapi masih di bawah kontrol nominal Kementerian Pertahanan. Jenderal Gustavo González Jure adalah kepala kepolisian nasional dengan personel sebanyak 40.964 orang yang bertanggung jawab mengupayakan penegakan hukum, pengurusan lalu lintas, penyalahgunaan narkotika dan obat-obatan terlarang, kontrol perbatasan, dan penangkalan terorisme di seluruh Chili.
Meskipun sejak Perang di Pasifik (1879-1883) negara ini tidak lagi mengalami konfrontasi dengan pihak manapun, Chili adalah salah satu negara di dunia dengan anggaran militer cukup besar; yakni 2,7 % dari PDB-nya, pada tahun 2006. Menurut Undang-Undang Chili Nomor 13196 Tahun 1958, anggaran ini 10 persennya didanai Codelco yang merupakan pendapatan dari ekspor tembaga. Besarnya kuota anggaran untuk militer disebabkan oleh bentuk geografi negara yang istimewa dan sistem perencanaan anggaran yang pernah diseragamkan, yang juga meliputi Carabineros, yang menghabiskan lebih dari 54% anggaran.
Setelah bertahun-tahun lamanya, diangkatlah isu penghapusan wajib militer. Kini laki-laki berusia 18 tahun dapat mendaftar secara sukarela. Jika kekosongan tidak diisi, maka kuota yang tersisa dibagi-bagi untuk non-sukarelawan.
Pada masa pemerintahan militer, angkatan bersenjata memiliki kedudukan kepentingan yang tinggi di atas kehidupan masyarakat sipil. Bagaimanapun, mantan panglima angkatan darat, Juan Emilio Cheyre, mengambil langkah-langkah yang penting untuk memastikan proses profesionalisasi, tanpa mengacuhkan kebijakan angkatan darat sebagai badan yang tak-deliberatif. Supremasi sipil yang demokratis pun ditegakkan. Salah satu dari langkah-langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990.
Hubungan luar negeri.
Sejak dasawarsa awal kemerdekaan, Chili selalu menjalani keterlibatan aktif dalam hubungan luar negeri. Pada tahun 1837 negara ini secara agresif menentang dominasi pelabuhan Peru, Callao, atas keunggulannya di rute perdagangan Pasifik, mengalahkan aliansi singkat antara Peru dan Bolivia, Konfederasi Peru-Bolivia (1836–39) dalam Perang Konfederasi. Perang mengakhiri konfederasi seraya mendistribusikan kekuasaan di Pasifik. Perang internasional kedua, Perang Pasifik (1879–83), lebih jauhnya memperbaiki peran Chili di kawasan, sembari menambah cakupan wilayahnya.
Pada abad ke-19, mitra dagang Chili yang utama adalah Britania Raya, sebuah negara yang memberi pengaruh yang menentukan bagi organisasi angkatan laut. Perancis memengaruhi sistem hukum dan pendidikan Chili dan berdampak kuat bagi Chili, melalui arsitektur ibu kota pada tahun-tahun ledakan menuju abad ke-20. Pengaruh Jerman berasal dari organisasi dan pelatihan angkatan darat oleh orang Prusia.
Pada tanggal 26 Juni 1945, Chili turut serta sebagai anggota pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa di antara 50 negara yang menandatangani Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa di San Francisco, California. Chili menjadi anggota tidak tetap Dewan Keamanan sebanyak empat kali: pada periode 1952-1953, 1961-1962, 1996-1997, dan 2003-2004. Setelah terjadinya kudeta militer pada tahun 1973, Chili menjadi terkucil secara politik, sebagai akibat dari semakin meluasnya pelanggaran hak-hak asasi manusia.
Sekembalinya ke demokrasi semula pada tahun 1990, Chili telah menjadi partisipan aktif dalam gelanggang politik internasional. Jose Miguel Insulza, seorang warga negara Chili, terpilih menjadi Sekretaris Umum Organisasi Negara-Negara Amerika pada bulan Mei 2005 dan terpilih kembali pada tahun 2009. Chili kini menduduki peran penting dalam Dewan Kegubernuran Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA), dan ketua dewan ini pada tahun 2007–2008 adalah duta besar Chili untuk IAEA, Milenko E. Skoknic. Negara ini adalah anggota aktif keluarga agensi-agensi PBB dan turut serta dalam kegiatan-kegiatan penjagaan perdamaian PBB. Chili mengajukan diri untuk menduduki kursi Dewan Hak-Hak Asasi Manusia PBB. Chili menuanrumahi Forum Kementerian Pertahanan Benua Amerika pada tahun 2002 dan pertemuan puncak APEC dan rapat-rapat yang berkaitan pada tahun 2004. Chili juga menuanrumahi forum kementerian Komunitas Negara-Negara Demokrasi pada bulan April 2005 dan Pertemuan Puncak Ibero-Amerika pada bulan November 2007. Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC, Chili menjadi pelaku penting dalam isu-isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas.
Mendukung misi perdamaian PBB, Chili berperan baik dalam berbagai macam korps militer di Bosnia dan Herzegovina (UNMIBH), Kamboja (UNTAC), Siprus (), El Salvador (), Haiti (MINUSTAH), India-Pakistan (UNMOGIP), (UNIPOM); Irak-Kuwait (UNIKOM), Kosovo (UNMIK), Libanon (UNOGIL), Timur Tengah (UNTSO), Republik Demokratik Kongo (MONUC) dan Timor Timur (UNTAET beserta UNMISET).
Pemerintah Chili menjalin hubungan diplomatik dengan sebagian besar negara-negara di dunia, kecuali 22 negara: Benin, Burundi, Chad, Komoro, Eritrea, Gambia, Guinea-Bissau, Lesotho, Niger, Republik Afrika Tengah, Sierra Leone, Somalia, Tanjung Verde, Togo, dan Djibouti di Afrika; Bolivia di Amerika; Bhutan, Irak, Tajikistan, dan Yaman di Asia; San Marino di Eropa; dan Kepulauan Solomon di Oseania. Chili menyelesaikan sengketa wilayah dengan Argentina pada dasawarsa 1990-an. Chili dan Bolivia mengalami putus hubungan diplomatik pada tahun 1978 karena Bolivia menghendaki kembalinya wilayah yang bergeser kepemilikan kepada Chili setelah Perang Pasifik pada tahun 1879–1883. Kedua-dua negara memelihara hubungan konsuler dan diwakili di tingkatan Konsul Jenderal.
Pembagian administratif.
Pada bulan Oktober 1978, Chili dibagi secara politik ke dalam 13 region, yang kemudian dibagi lagi ke dalam beberapa provinsi dan komuna pada bulan Oktober 1979. Tiap-tiap region dikepalai oleh seorang intendan yang ditunjuk oleh presiden. Region-region tersebut kemudian dibagi lagi ke dalam beberapa provinsi, dengan gubernur-gubernur provinsi yang juga ditunjuk oleh presiden. Pada akhirnya tiap-tiap provinsi itu dibagi lagi ke dalam beberapa komuna yang dikelola oleh munisipalitas, masing-masing memiliki wali dan dewan komuna yang dipilih untuk masa jabatan empat tahun. Kini negara ini secara keseluruhan terdiri dari 15 region, 54 provinsi, dan 346 komuna. Tiap-tiap region memiliki angka Romawi yang pada awalnya digunakan untuk menandai urutan mereka dari utara ke selatan, kecuali untuk Region Metropolitan Santiago yang didirikan terkemudian dan didesain sebagai "RM" ("Region Metropolitan"). Dua region baru dibentuk pada tahun 2006 dan mulai beroperasi sejak bulan Oktober 2007; Los Ríos di selatan (Region XIV), dan Arica y Parinacota di utara (Region XV). Skema angka meloncati Region XIII. Kini terdapat sebuah rancangan undang-undang tertunda yang berupaya menghilangan denominasi ini.
Geografi.
Sebuah negara di pesisir sempit dan panjang Kerucut Selatan di tepi barat Andes, Chili membentang lebih dari 4.630 kilometer dari utara ke selatan, tetapi hanya 430 kilometer di titik terlebar timur ke barat. Keadaan ini menjadikannya sebagai negara utara-selatan terpanjang di dunia. Chili meliputi aneka ragam lanskap yang luar biasa. Chili meliputi 756.950 km persegi daratan. Chili terletak di dalam Cincin Api Pasifik. Termasuk pulau-pulau di lepas pantainya, tetapi tidak termasuk pendakuannya atas Antarktika, Chili terletak di antara 17°LS dan 56°LS, dan 66°BB dan 81°BB.
Gurun Atacama di utara mengandungi kekayaan mineral yang melimpah, terutama tembaga dan nitrat. Lembah Tengah yang relatif kecil, yang meliputi Santiago, mendominasi negara dalam segi populasi dan sumber daya pertanian. Wilayah ini juga merupakan pusat sejarah dari mana Chili meluas pada penghujung abad ke-19, ketika Chili menyatukan region-region di utara dan selatan. Chili bagian selatan kaya akan hutan, padang rumput, dan sebuah lajur gunung berapi dan danau. Pesisir bagian selatan merupakan labirin fyord, ceruk, terusan, beberapa semenanjung yang memilin, dan kepulauan. Pegunungan Andes terletak di timur perbatasan. Chili juga mengklaim 1.250.000 km² Antarktika sebagai bagian dari teritorialnya. Bagaimanapun, pendakuan ini ditangguhkan berdasarkan pasal-pasal Sistem Traktat Antarktika, di mana Chili adalah salah satu negara yang ikut menandatanganinya.
Relief.
Chili terletak di sepanjang zona rapat gempa dan gunung berapi, menjadi bagian dari Cincin Api Pasifik, sebagai akibat dari subduksi Lempeng Nazca dan Lempeng Antarktika di dalam Lempeng Amerika Selatan.
Pada akhir era Paleozoikum, 251 juta tahun lalu, Chili masih berupa depresi akumulasi endapan laut yang mulai naik pada akhir era Mesozoikum, 65 juta tahun lalu, karena terjadinya tumbukan antara Lempeng Nazca dan Lempeng Amerika Selatan, yang kemudian membentuk Andes. Wilayah ini terbentuk selama jutaan tahun karena melipatnya bebatuan, menyusun relief seperti yang terwujud sekarang ini.
Relief Chili dibentuk oleh depresi pertengahan, yang melintasi negara ini secara longitudinal, diapit oleh dua sistem pegunungan seluas hampir 80% wilayah Chili: Andes di sisi timur —perbatasan alami dengan Bolivia dan Argentina, dengan titik tertinggi terletak di Ojos del Salado, setinggi 6.893 meter di atas permukaan laut, gunung berapi aktif tertinggi di dunia, di Region Atacama— dan Jajaran Pesisir di sisi barat —lebih rendah bila dibandingkan dengan Andes, dengan titik tertinggi di bukit Vicuña Mackenna, setinggi 3.114 meter di atas permukaan laut, terletak di Sierra Vicuña Mackenna, di selatan Antofagasta—. Di antara Jajaran Pesisir dan Pasifik terdapat sederet dataran pesisir, yang perpanjangannya bervariasi, yang memungkinkan permukiman pesisir dan pelabuhan yang besar. Beberapa kawasan di wilayah ini meliputi dataran di timur Andes, yakni Altiplano, Puna de Atacama, Pampa, Patagonia dan Magallanes.
Norte Grande adalah wilayah di antara titik paling utara negara ini dan 26° LS, meliputi sepertiga luas negara ini. Ia dicirikan oleh kehadiran Gurun Atacama, yang paling gersang di bumi. Gurun ini dipecah-pecah oleh quebrada yang menjadi pemulai bagi zona yang dikenal sebagai Pampa del Tamarugal. Jajaran Pesisir adalah padat dan jatuh curam membentuk Pantai Farellón sebagai ganti bagi dataran pantai yang landai yang nyaris tidak ada. Jajaran Andes, terbagi dua dan yang melintasi bahu timur Bolivia, sangat tinggi dan memiliki gunung berapi yang masih aktif, yang memungkinkan pembentukan altiplano dan struktur garam seperti Salar de Atacama, karena akumulasi sedimen selama bertahun-tahun.
Di selatan terdapat Norte Chico, yang menghampiri Sungai Akonkagua. Ketinggian Andes mulai berkurang ke arah selatan dan mendekati pantai, kira-kira 95 km dari Illapel, zona sempit wilayah Chili. Kedua sistem pegunungan saling berpotongan, praktis menyisihkan depresi pertengahan. Keberadaan sungai-sungai yang melalui wilayah ini memungkinkan pembentukan lembah melintang, di mana pertanian telah terbangun kuat baru-baru ini, sementara dataran pesisir mulai menghampar.
Zona Pertengahan adalah region yang padat penduduk di negara ini. Dataran pesisir adalah cukup luas yang memungkinkan didirikannya kota-kota dan pelabuhan-pelabuhan di sepanjang pesisir Pasifik, sementara itu pegunungan semakin merendah mendekati pantai. Jajaran Andes tetap berketinggian di atas 6.000 meter di atas permukaan laut tetapi mulai merendah secara perlahan mendekati 4.000 meter di atas permukaan laut. Depresi pertengahan muncul kembali menjadi lembah yang subur yang memungkinkan pembangunan pertanian dan permukiman manusia, karena akumulasi sedimen. Di selatan, Jajaran di pesisir muncul kembali pada Cordillera de Nahuelbuta, sementara sedimen gletser menghasilkan sejumlah danau di zona La Frontera.
Patagonia memanjang dari Suara Reloncaví, pada 41° LS, ke arah selatan. Pada zaman es terakhir, wilayah ini diselimuti oleh es yang sangat memengaruhi struktur relief Chili. Sebagai hasilnya, depresi pertengahan tenggelam ke laut, sementara jajaran di pesisir memunculkan pulau-pulau, sebagai Kepulauan Chiloé dan Kepulauan Chonos, dan kemudian menyatu dengan Semenanjung Taitao, pada 47° LS. Jajaran Andes kehilangan ketinggian dan erosi dihasilkan oleh kegiatan gletser yang memunculkan fyord. Di Andes Patagonica, juga, kehadiran massa es yang melimpah yang dikenali sebagai lapangan es menjadi cadangan air terbesar di Belahan Bumi bagian Selatan, selain Antarktika. Di timur pegunungan terletak zona yang cukup datar, terkhusus di wilayah Selat Magelhaens dan di sepanjang Tierra del Fuego.
Jajaran Andes, seperti sebelumnya ia pernah memiliki perluasan jajaran di pesisir. Perluasan jajaran ini mulai terpecah di samudera, menghasilkan sejumlah pulau, dan pulau-pulau itu menghilang di dalamnya, tenggelam dan muncul kembali di dalam Lengkungan Antillen Selatan dan kemudian Semenanjung Antarktika, di mana ia disebut Antartandes (perpanjangan Andes menuju Antarktika), di dalam Teritorial Antarktika Chili, terletak di antara meridian 53°BB dan 90°BB.
Di Samudera Pasifik, negara ini memiliki kedaulatan pada berbagai pulau, yang tercipta setelah melalui proses kegunungapian, keseluruhannya disebut Chili insular. Beberapa dari mereka adalah Pulau Paskah dan Pulau Robinson Crusoe, lebih dari 600 km dari daratan utama, di Kepulauan Juan Fernández, pulau-pulau tertimur di Polinesia, yang ditemukan di zona pecahan antara Lempeng Nazca dan Lempeng Pasifik, yang dikenal sebagai Punggung Pasifik Timur. Pulau lainnya adalah Pulau Robinson Crusoe, lebih dari 600 km dari daratan utama, di Kepulauan Juan Fernández. Chili menyerap mereka ke dalam teritorialnya pada tahun 1888. Pulau Paskah kini menjadi salah satu provinsi yang dimiliki Chili. Juga dikuasai tetapi dimukimi hanya sesekali (oleh beberapa nelayan setempat) merupakan pulau-pulau kecil Sala y Gómez, San Ambrosio, dan San Felix. Pulau-pulau ini sangatlah penting, karena menjadi menjadi acuan bagi perluasan pendakuan teritorial perairan dari pesisirnya ke arah Pasifik.
Hidrografi.
Chili dilintasi oleh beberapa sungai yang pada umumnya mengalir dari Andes (timur) ke Samudera Pasifik (barat). Bagaimanapun, karena uniknya karakteristik wilayah yang dimiliki, rentang sungai-sungai ini relatif pendek.
Karena didominasi oleh gurun, region alami Norte Grande tidaklah memiliki sungai, kecuali parit-jurang pendek yang terhubung dengan danau tertutup dan Sungai Loa, serentang 440 km merupakan yang terpanjang di negara ini, sebagian besar di antaranya membentuk lintasan yang sebentuk dengan huruf "U". Di region altiplano terdapat zona-zona bofedal yang menjadi sumber bagi Danau Chungará, terletak pada ketinggian 4.500 di atas permukaan laut, dan Sungai Lauca dan Sungai Lluta, yang sebagiannya dimiliki juga oleh Bolivia dan panjangnya tidak melebihi 100 km.
Di tengah-utara negara ini mulai banyak ditemukan sungai yang penting bagi lembah-lembah pertanian, yang cukup menonjol adalah Sungai Elqui sepanjang 75 km, Sungai Akonkagua sepanjang 142 km, Sungai Maipo sepanjang 250 km dan anak-anaknya, Sungai Mapocho sepanjang 110 km, dan Sungai Maule sepanjang 240 km. Sumber aliran mereka terutama berupa lelehan salju Andes pada musim panas dan hujan pada musim dingin. Hampir semua daerah tidak memiliki danau yang punya nilai kepentingan, kecuali danau buatan Rapel, Colbún, Laguna del Maule, dan Laguna de La Laja.
Di sebelah selatan, Sungai Biobío sepanjang 380 km, melintasi ratusan desa di sepanjang daerah alirannya dan menjadi sumber pembangkit hidroelektrisitas yang memasok listrik bagi banyak penduduk di negara ini. Sungai-sungai penting lainnya adalah Sungai Imperial, sepanjang 55 km, dan Sungai Toltén, sepanjang 231 km, yang mengairi Danau Villarrica.
Danau Villarrica adalah yang paling utama di antara berbagai-bagai danau pegunungan yang ada di Region Araucanía dan Region Los Lagos. Beberapa danau adalah penting bagi sistem Tujuh Danau, yakni Danau Ranco, Danau Puyehue, Danau Rupanco, Danau Todos Los Santos, dan Danau Llanquihue, yang terbesar kedua. Di wilayah Patagonia, sungai-sungai relatif lebih kecil tetapi dengan laju air yang deras, seperti Sungai Futaleufú, Sungai Palena, sepanjang 240 km, Sungai Baker, sepanjang 370 km, dan Sungai Pascua, sepanjang 62 km, sementara danau-danau selain Danau Presidente Ríos di Semenanjung Taitao dan Laguna San Rafael, terletak di dekat perbatasan internasional dengan Argentina, berbagi kepemilikan di antara dua negara. Terdapat pula Danau Jenderal Carrera, seluas 970 km² di wilayah Chili yang merupakan yang terbesar di negara ini, Danau Cochrane, Danau O'Higgins, dan Danau Fagnano, di Tierra del Fuego.
Iklim.
Iklim di Chili terdiri dari bermacam ragam kondisi cuaca pada skala geografis yang luas, melintasi 38 derajat lintang selatan, membuat perumuman tidak begitu mudah. Menurut sistem Köppen, Chili di lingkar perbatasannya terdapat paling sedikit tujuh subjenis iklim utama, mulai dari gurun di utara, hingga tundra alpen dan gletser (sungai es) di timur dan tenggara, subtropis basah di Pulau Paskah, iklim lautan di selatan dan iklim Mediterania di bagian tengah Chili. Terdapat empat musim di sebagian besar wilayah negara ini: musim panas (Desember hingga Februari), musim gugur (Maret hingga Mei), musim dingin (Juni hingga Agustus), dan musim semi (September hingga November).
Panjang daratan yang membujur, relief, dan pengaruh Samudera Pasifik merupakan faktor-faktor penting yang melatarbelakangi iklim Chili yang bervariasi. Jajaran Andes menjadi faktor penting bagi lalu lintas massa udara, mencegah angin yang terlalu besar dari padang rumput Argentina dan pengaruh Samudera Atlantik dari timur ke wilayah Chili.
Di region alami Norte Grande, iklim berkarakter gurun, dengan curah hujan yang minimalis. Suhu sedikit bervariasi di sepanjang tahun, mempertahankan rata-rata 20 °C. Arus Humboldt memantapkan dan mendinginkan daerah pesisir dan memungkinkan keberadaan awan mendung yang melimpah yang dikenal sebagai camanchaca. Di pedalaman, rentang suhu atmosfer adalah tinggi, kering dan tidak ada awan, kawasan ini ideal untuk dibangunnya observatorium besar. Di zona altiplano (dataran tinggi), suhu turun karena pengaruh ketinggian menciptakan iklim padang rumput yang dingin yang ditandai oleh turunnya hujan di musim panas, dikenal sebagai musim dingin andes. Di zona Norte Chico, terdapat iklim padang rumput hangat atau semikering yang berperan sebagai peralihan menuju iklim yang lebih dingin di selatan. Curah hujan tidak begitu teratur dan terkonsentrasi dalam selang waktu temporal.
Dari lembah Akonkagua sampai ke selatan, iklim yang mendominasi adalah Iklim Mediterania, kecuali di puncak-puncak Jajaran Andes yakni iklim yang dipengaruhi oleh ketinggian. Keempat musim berciri khas jelas, dengan musim panas yang kering dan hangat dan dengan musim dingin yang berhujan dan dingin. Zona pesisir dipengaruhi oleh fluktuasi suhu Samudera Pasifik bagian timur. Sedangkan zona pedalaman memiliki rentang suhu atmosfer yang tinggi, di mana Jajaran Pesisir bertindak sebagai iklim layar. Di Santiago, suhu musim panas rata-rata 20 °C (Januari) dengan suhu ekstrem 36 °C, sementara suhu musim dingin rata-rata 8 °C (Juni) dengan suhu ekstrem -2 °C, dengan 2005 dan 2007 sebagai tahun bersalju.
Curah hujan semakin membesar ke arah selatan, yang memiliki iklim lautan, yakni antara Region Araucania dan Semenanjung Taitao. Di belahan selatan, terbangun iklim padang rumput dingin yang dicirikan oleh rentang suhu yang lebar, suhu rendah, dan menurunnya curah hujan yang terjadi pada musim dingin, biasanya berbentuk salju. Pada gilirannya, di Teritorial Antarktika Chili, didominasi oleh iklim kutub.
Di Chili kepulauan, iklim adalah sangat dipengaruhi oleh efek dingin samudera. Pulau Paskah beriklim subtropis, dengan rata-rata curah hujan tahunan 1.138 mm.
Keanekaragaman hayati.
Iklim dan relief (topografi) Chili memengaruhi perkembangan kehidupan dan formasi ekosistem yang bermacam ragam di negara ini. Keterkucilan Chili secara geografis juga telah membatasi imigrasi hewan, sehingga hanya sedikit dari banyak binatang khas Amerika Selatan yang ditemukan. Di antara mamalia besar adalah puma atau cougar, guanako yang mirip llama dan chilla yang mirip rubah. Di kawasan hutan, dapat ditemukan beberapa jenis marsupialia dan rusa kecil yang dikenal sebagai pudu. Ada banyak spesies burung-burung kecil, tetapi sebagian besar jenis Amerika Latin biasa yang lebih besar tidaklah ada. Karena berada di sekitaran Arus Humboldt, perairan samudera dilimpahi dengan ikan dan bentuk-bentuk lain kehidupan laut, yang pada gilirannya menyokong keberadaan aneka ragam unggas air, termasuk beberapa penguin. Paus ada banyak, dan sekitar enam spesies anjing laut ditemukan di kawasan ini.
Kira-kira sekitar 3.000 spesies jamur ("fungi") yang tercatat di Chili, tetapi angka ini belumlah lengkap. Jumlah sebenarnya keseluruhan spesies jamur yang ada di Chili dimungkinkan jauh lebih banyak lagi, taksiran yang diterima secara umum yakni hanya kira-kira 7% dari semua spesies jamur di seluruh dunia yang telah ditemukan. Kendati jumlah informasi yang tersedia masih sangat kecil, sebuah upaya awal telah dilakukan untuk menaksir banyaknya spesies jamur endemik di Chili, dan 1995 spesies untuk sementara telah dikenali yang dimungkinkan sebagai spesies endemik negara ini.
Di kemiringan-kemiringan Andes, di samping semak gurun, rerumputan pun ditemukan. Di wilayah Andes, spesies hewan yang penting adalah Kondor Andes, kini diadopsi ke dalam lambang negara, dinyatakan sebagai monumen alami pada bulan Juni 2006.
Region alamiah Norte Grande dicirikan oleh vegetasi yang jarang, karena ariditas Gurun Atacama yang ekstrem dan minimnya kelembapan. Pepohonan yang dimiliki di antaranya "Prosopis chilensis" atau "Acacia siliquastrum", "Geoffroea decorticans", "Schinus molle", dan "Prosopis tamarugo", juga berbagai macam spesies kaktus, spesies tumbuhan ini mampu beradaptasi mengikuti kondisi iklim yang sedang dijalani. Di zona altiplano (dataran tinggi), ada lebih banyak vegetasi, yang menonjol adalah "Polylepis besseri" atau "Polylepis rugulosa" atau "Polylepis crista-galli" dan "Azorella compacta". Famili "Camelidae" —alpaka, guanako, llama, dan vikuna— adalah hewan-hewan utama yang mendiami kawasan ini, bersama-sama dengan spesies-spesies yang lebih kecil, seperti chinchilla, yang dideklarasikan sebagai monumen alami pada bulan Juni 2006, dan "Lagidium viscacia", sedangkan di danau-danau altiplano terdapat spesies flamingo.
Di Zona Norte Chico, ketika berada dalam periode curah hujan yang luar biasa, muncullah peristiwa yang disebut sebagai "mekar gurun" daratan kering yang ditumbuhi oleh berbagai macam bunga, misalnya "Rhodophiala rhodolirion". Memasuki selatan Region Atacama dan Region Coquimbo terjadi tahap peralihan ke vegetasi yang lebih kaya. Di zona ini terdapat spesies asli iklim mediterania, misalnya "Peumus boldus", "Acacia caven", dan "Quillaja saponaria", sementara di kawasan pesisir Talinay dan Taman Nasional Bosque Fray Jorge terdapat hutan residu "Valdivia".
Di Zona Tengah terdapat hutan sklerofil, keanekaragaman tumbuhan berkurang karena terjadinya perluasan inti perkotaan, emisi karbon, penggunaan tanah untuk pertanian dan kebakaran. Beberapa spesies yang mencirikan vegetasi zona ini adalah kaktus, "Acacia caven", "Araucaria araucana", "Luma apiculata", "Peumus boldus", "", "Lithraea caustica", "Maytenus boaria", "Buddleja globosa", "Jubaea chilensis", "Quillaja saponaria", dan "Nothofagus". "Myocastor coypus", "Octodon degus", "Lycalopex culpaeus", "Theristicus caudatus", "Diuca diuca", "Cyanoliseus patagonus", "Vanellus chilensis" dan "Turdus" adalah beberapa spesies hewan asli dari zona ini.
Di Zona Sur, vegetasi menjadi lebih tebal dan terdapat hutan hujan sedang Valdivia. Beberapa spesies tumbuhan khas di antaranya "Lapageria rosea", bunga berbentuk lonceng yang menjadi bunga nasional Chil, flora nasional sejak Februari 1977, "Ugni molinae", beberapa tumbuhan paku dan pohon seperti "Fitzroya cupressoides" dan "Araucaria araucana" —meskipun terancam punah, yang dilindungi setelah dideklarasikan sebagai monumen alami pada dasawarsa 1970-an—, "Gevuina avellana", "Laurelia sempervirens", "luma", beberapa spesies "Podocarpus", "Laureliopsis philippiana", dan "Weinmannia trichosperma". "Puma concolor" adalah karnivora utama di zona ini dan mendiami hampir semua wilayah negara ini, kecuali di tempat-tempat di mana manusia sudah terlalu mendominasi. Spesies hewan khas lainnya adalah "cisne", "Leopardus colocolo", "Dromiciops gliroides" dan "Pudu puda". Salah satu masalah besar bagi lingkungan di zona ini adalah alihfungsi hutan primer oleh tanaman eukaliptus dan pinus.
Di Zona Austral, sebelah selatan Sungai Biobío, curah hujan yang besar telah menghasilkan hutan-hutan laurel, magnolia, dan aneka spesies runjung dan "beech", yang semakin langka dan lebih terintang di selatan.
Padang rumput ditemukan di Chili Atlantik (di Patagonia). Suhu dingin dan angin ekstrem selatan menghalangi proses penghutanan. Banyak tumbuhan asli Chili berbeda dengan tetangganya, Argentina, menunjukkan bahwa Andes yang menjadi penghalang telah hadir pada saat masing-masing zona tumbuhan bermula.
Teritorial Chili Antarktika sebagian besarnya ditutupi oleh es permanen, sehingga keanekaragaman tanaman berkurang, hanya menyisakan beberapa spesies lumut kerak dan lumut daun. Bagaimanapun, hewan di sepanjang pantai hidup berkecukupan dan dengan jumlah yang relatif banyak.
Pantai negara ini secara keseluruhan dihuni oleh berbagai burung seperti albatros, kormoran, camar, dan undan. "Otaria flavescens" adalah khas di seluruh pantai Chili dan terdapat beberapa spesies penguin, misalnya "Spheniscus humboldti" dan "Spheniscus magellanicus", dan sejumlah "Cetacea", seperti lumba-lumba di Coquimbo dan Balaenidae di Magallanes, dinyatakan sebagai monumen alami pada bulan Agustus 2008, menjadi zona ekonomi eksklusif atau "laut patrimonial" di "Laut Chili" sejak itu. Di Samudera Pasifik yang berdekatan dengan negara ini, terdapat berbagai macam spesies ikan —teri, "Centrolophidae", "Congridae", "Trachurus murphyi", "Soleidae", dan "Merlucciidae"— dan boga bahari —kerang, "Mytilidae", "Concholepas concholepas", "Crassostrea", dan tiram— menjadikan Chili salah satu negara dengan keanekaragaman hewan laut paling kaya di dunia. Sedikit ikan air tawar merupakan asli dari kawasan ini, tetapi salmon dan forel dibawa ke negara ini dari Amerika Utara telah berhasil diperkenalkan di danau-danau Andes, saat ini merupakan spesies ikan utama di sungai Chili.
Di Chili insular, hewan dan tumbuhan adalah salah satu yang terunik di dunia. Sementara di Pulau Paskah, pohon khas "Sophora toromiro" adalah punah di alam liar, di Kepulauan Juan Fernández terdapat lebih dari 200 spesies tumbuhan endemik, misalnya Juania, dan beberapa spesies hewan endemik, misalnya "Arctocephalus philippii" dan "Sephanoides fernandensis", dinyatakan sebagai monumen alami pada bulan Juni 2006.
Ekonomi.
Chili adalah salah satu negara yang paling makmur dan paling stabil di Amerika Selatan, negara Amerika Latin terkemuka dalam hal pembangunan manusia, daya saing, pendapatan per kapita, globalisasi, kebebasan ekonomi, dan persepsi korupsi yang rendah. Bagaimanapun, Chili memiliki ketidaksetaraan ekonomi yang tinggi, seperti yang diukur oleh Koefisien Gini. Pada bulan Mei 2010 Chili menjadi negara Amerika Selatan pertama yang menggabungi OECD. Pada tahun 2006, Chili menjadi negara dengan PDB nominal per kapita tertinggi di Amerika Latin.
Pada permulaan dasawarsa 1990-an, reputasi Chili sebagai model bagi reformasi ekonomi diperkuat ketika pemerintah demokratis Patricio Aylwin, yang diambil alih dari militer pada tahun 1990, memperdalam reformasi ekonomi yang dirintis oleh pemerintahan militer. Pertumbuhan GDP nyata rata-rata 8% pada periode 1991–1997, tetapi berkurang menjadi separuhnya pada tahun 1998 karena kebijakan moneter yang diperketat (diterapkan untuk menjaga defisit akun berjalan dalam cek) dan karena perolehan ekspor yang berkurang, yang ditulis belakangan adalah karena terjadinya krisis keuangan Asia. Ekonomi Chili pulih dan mengalami laju pertumbuhan sebesar 5–7% selama beberapa tahun terakhir.
Setelah satu dasawarsa dengan laju pertumbuhan yang mengesankan, Chili mulai mengalami perlambatan ekonomi yang moderat pada tahun 1999, dipengaruhi oleh kondisi ekonomi global yang tidak menguntungkan yang berkaitan dengan krisis finansial Asia, yang dimulai pada tahun 1997. Ekonomi masih lesu hingga tahun 2003, ketika Chili mulai menunjukkan tanda-tanda pemulihan, dengan memperoleh 4,0% pertumbuhan PDB nyata. Ekonomi Chili pada akhir tahun 2004 tercatat dengan laju 6%. Pertumbuhan PDB nyata mencapai 5,7% pada tahun 2005 sebelum jatuh kembali pada angka 4% pada tahun 2006. PDB tumbuh pada besaran 5% pada tahun 2007.
Angka pengangguran mengambang pada kisaran 8%–10% setelah dimulainya perlambatan ekonomi pada tahun 1999, di atas rata-rata 7% pada dasawarsa 1990-an. Angka pengangguran akhirnya menurun menjadi 7,8% pada tahun 2006, dan terus mengalami kejatuhan pada tahun 2007, pada rata-rata 6,8% per bulan (sampai bulan August). Upah naik lebih cepat daripada inflasi sebagai akibat dari produktivitas yang lebih tinggi, mendorong standar hidup nasional. Persentase orang Chili dengan pendapatan kepala rumah tangga per kapita di bawah garis kemiskinan—didefinisi sebagai dua kali biaya untuk memenuhi kebutuhan gizi minimal satu orang—menurun dari 45,1% pada tahun 1987 menjadi 11,5% pada tahun 2009, menurut penyelidikan pemerintah. Bagaimanapun, para pengkritik di Chili berpendapat bahwa gambaran kemiskinan sejati sebenarnya lebih tinggi daripada yang diterbitkan secara resmi. (Pemerintah menetapkan garis kemiskinan berdasarkan penyelidikan konsumsi rumah tangga pada tahun 1987 yang sudah pasti basi, dan tidak menggunakan penyelidikan dari tahun 1997 atau 2007). Menurut para pengkritik ini, penggunaan data dari penyelidikan tahun 1997 akan menaikkan laju kemiskinan sampai 29%. Dengan menggunakan ukuran yang relatif menguntungkan di banyak negara Eropa, 27% orang Chili akan menjadi miskin, menurut Juan Carlos Feres dari ECLAC.
Laju investasi dan tabungan dalam negeri yang tinggi membantu mendorong ekonomi Chili menuju laju pertumbuhan rata-rata 8% pada dasawarsa 1990-an. Sistem pensiun nasional terswastakan (AFP) telah mendorong penanaman modal dalam negeri dan berkontribusi pada suatu laju tabungan dalam negeri total sekira 21% dari PDB.
Keseluruhan investasi asing langsung (FDI) hanya sebesar $ 3,4 miliar pada tahun 2006, naik 52% dari kinerja yang buruk pada tahun 2005. Namun, 80% FDI hanya tersalur kepada empat sektor: kelistrikan, gas, air, dan pertambangan. Banyak lompatan dalam hal FDI pada tahun 2006 juga merupakan hasil dari akuisisi dan penggabungan, tetapi hanya dilakukan sedikit untuk menciptakan lapangan kerja baru di Chili.
Kebijakan ekonomi.
Kebijakan-kebijakan ekonomi yang nyaring, dipelihara secara konsisten sejak dasawarsa 1980-an, telah bersumbangsih bagi pertumbuhan ekonomi yang ajeg di Chili dan memiliki lebih dari setengah laju kemiskinan. Pemerintah militer tahun 1973–1990 telah menjual banyak perusahaan milik negara, dan tiga pemerintah demokratis sejak tahun 1990 telah melanjutkan penswastaan, meskipun pada laju yang lebih lamban. Peran pemerintah dalam ekonomi ini terutama hanya terbatas pada pembuatan peraturan, meskipun negara melanjutkan pengoperasian perusahaan raksasa tembaga CODELCO dan beberapa lainnya (tiga di antaranya adalah bank milik negara). Chili sangat berkomitmen pada perdagangan bebas dan telah membuka pintu bagi penanaman modal asing besar-besaran. Chili menandatangani beberapa perjanjian perdagangan bebas (FTA) dengan seluruh jejaring negara, termasuk FTA dengan Amerika Serikat yang ditandatangani pada tahun 2003 dan diterapkan sejak bulan Januari 2004.
Bank sentral Chili yang independen mengikuti target inflasi pada kisaran 2% sampai 4%. Inflasi tidak melebihi 5% sejak tahun 1998. Chili membukukan laju inflasi sebesar 3,2% pada tahun 2006. Apresiasi Peso Chili yang cepat terhadap Dollar Amerika Serikat selama beberapa tahun belakangan ini telah membantu mengurangi inflasi. Sebagian besar pinjaman dan pembayaran upah diindekskan, mengurangi volatilitas inflasi. Di bawah sistem pensiun swasta wajib, sebagian besar pekerja sektor formal membayarkan 10% gaji mereka kepada lembaga-lembaga keuangan swasta.
Pada tahun 2006, Chili hanya menginvestasikan 0,6% PDB tahunannya untuk penelitian dan pengembangan (litbang). Meskipun, dua per tiganya berupa belanja pemerintah. Di luar kestabilan politik dan ekonomi secara umum, pemerintah juga mendorong penggunaan Chili sebagai "arena investasi" bagi perencanaan perusahaan multinasional untuk beroperasi di negara ini, tetapi ini akan membatasi harga yang memberikan iklim bisnis di Chili sendiri. Pendekatan Chili terhadap investasi asing langsung dikodifikasi dalam Undang-Undang Investasi Asing, yang memperlakukan para investor asing sama saja seperti warga negara Chili. Registrasi dilaporkan cukup sederhana dan transparan, dan para investor asing merupakan akses terjamin bagi pasar valuta asing resmi untuk merepatriasi keuntungan dan modal mereka.
Pengalaman menghadapi kejatuhan ekonomi internasional, menjadikan pemerintah mengumumkan rencana stimulus ekonomi sebesar $ 4 miliar untuk memperbesar volume tenaga kerja dan pertumbuhan, dan meskipun terjadi krisis keuangan global, ditujukan untuk pengembangan PDB sebesar dua atau tiga persen pada tahun 2009. Meskipun demikian, para analis ekonimi tidak setuju dengan taksiran pemerintah dan prediksi pertumbuhan ekonomi pada median 1,5 persen. Menurut CIA World FactBook, PDB mengalami pengerutan sebesar kira-kira −1,7% pada tahun 2009.
Pemerintah Chili telah membentuk Dewan Inovasi dan Kompetisi, yang ditugasi mengenali sektor-sektor baru perindustrian yang layak untuk dipromosikan. Diharapkan bahwa dewan ini, berpadu dengan beberapa reformasi perpajakan untuk mendorong investasi dalam dan luar negeri pada sektor penelitian dan pengembangan, akan membawa serta investasi asing langsung lainnya ke bagian-bagian baru ekonomi.
Chili memelihara salah satu peringkat kredit terbaik (S&P A+) di Amerika Latin. Ada tiga cara utama bagi perusahaan-perusahaan Chili untuk memperoleh dana dari berbagai sumber: pinjaman bank, peluncuran obligasi, dan penjualan saham di pasar Amerika Serikat melalui American Depository Receipts (ADR). Hampir semua dana diperoleh melalui cara ini mengalir untuk membiayai investasi Chili di dalam negeri. Pemerintah dituntut oleh undang-undang untuk menjalankan surplus fiskal, paling sedikit 1% dari PDB. Pada tahun 2006, Pemerintah Chili menjalankan surplus sebesar $ 11,3 miliar, hampir menyamai 8% PDB. Pemerintah Chili terus-menerus berupaya melunasi utang luar negerinya, dengan utang publik hanya sebesar 3,9% PDB pada akhir tahun 2006.
Perdagangan luar negeri.
2006 merupakan tahun rekor bagi perdagangan Chili. Keseluruhan perdagangan membukukan kenaikan 31% pada tahun 2005. Selama tahun 2006, ekspor barang dan jasa sejumlah $ 58 miliar, yakni kenaikan sebesar 41%. Gambaran ini didistorsi oleh meroketnya harga tembaga. Pada tahun 2006, ekspor tembaga mencapai catatan bersejarah sebesar $ 33,3 miliar. Impor sejumlah $ 35 miliar, suatu peningkatan sebesar 17% dibandingkan tahun sebelumnya. Dengan demikian, Chili mencatat neraca perdagangan yang positif sebesar $ 23 miliar pada tahun 2006.
Tujuan utama ekspor Chili adalah Benua Amerika ($ 39 miliar), Asia ($ 27,8 miliar), dan Eropa ($ 22,2 miliar). Berdasarkan urutan pembagi-bagiannya, pasar ekspor Chili adalah, 42% ekspor menuju Benua America, 30% ke Asia, dan 24% ke Eropa. Dalam jejaring hubungan dagang Chili yang beraneka ragam, mitra terpentingnya adalah Amerika Serikat. Keseluruhan perdagangan denga Amerika Serikat adalah sebesar $ 14,8 miliar pada tahun 2006. Sejak Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Serikat-Chili mulai diberlakukan pada tanggal 1 Januari 2004, perdagangan Amerika Serikat-Chili telah meningkat sebesar 154%. Pemerintah Chili menunjukkan bahwa meskipun sedang menghadapi faktor inflasi yang tinggi dan harga tembaga yang juga tinggi, perdagangan dwipihak antara Amerika Serikat dan Chili telah tumbuh lebih dari 60% sejak saat itu.
Keseluruhan perdagangan dengan Eropa juga tumbuh pada tahun 2006, membesar 42%. Belanda dan Italia merupakan mitra dagang Chili utama di Eropa. Keseluruhan perdagangan dengan Asia juga tumbuh signifikan hampir 31%. Perdagangan dengan Korea dan Jepang tumbuh secara berarti, tetapi Cina masih menjadi mitra dagang Chili terpenting di Asia. Keseluruhan perdagangan Chili dengan Cina mencapai $ 8,8 miliar pada tahun 2006, atau hampir 66% dari nilai hubungan dagangnya dengan Asia.
Pertumbuhan ekspor pada tahun 2006 terutama disebabkan oleh kenaikan yang kuat dalam hal penjualan ke Amerika Serikat, Belanda, dan Jepang. Ketiga-tiga pasar ini menambah porsi ekspor Chili sebesar $ 5,5 miliar. Ekspor Chili ke Amerika Serikat seluruhnya sejumlah $ 9,3 miliar, merupakan kenaikan sebesar 37,7% dibandingkan tahun 2005 ($ 6,7 miliar). Ekspor ke Uni Eropa adalah sebesar $ 15,4 miliar, suatu kenaikan sebesar 63,7% dibandingkan tahun 2005 ($ 9,4 miliar). Ekspor ke Asia naik dari $ 15,2 miliar pada tahun 2005 menjadi $ 19,7 miliar pada tahun 2006, suatu kenaikan sebesar 29,9%.
Pada tahun 2006, Chili mengimpor komoditas senilai $ 26 miliar dari Benua Amerika, atau 54% keseluruhan impor, diikuti oleh Asia sebesar 22%, dan Eropa sebesar 16%. Para anggota Mercosur merupakan pemasok utama impor bagi Chili, yakni sebesar $ 9,1 miliar, diikuti oleh Amerika Serikat sebesar $ 5,5 miliar dan Uni Eropa sebesar $ 5,2 miliar. Dari Asia, Cina merupakan eksportir terpenting bagi Chili, senilai $ 3,6 miliar. Pertumbuhan impor yang kuat dari-tahun-ke-tahun secara khusus dari Ekuador (123,9%), Thailand (72,1%), Korea (52,6%), dan Cina (36,9%).
Profil keseluruhan perdagangan Chili secara tradisional bergantung pada ekspor tembaga. Perusahaan milik negara, CODELCO, merupakan perusahaan penghasil tembaga terbesar di dunia, dengan cadangan tembaga tercatat untuk 200 tahun ke depan. Chili telah mengupayakan perluasan ekspor nontradisional. Ekspor non-mineral terpenting adalah kehutanan dan produk kayu olahan, buah segar dan buah olahan, tepung ikan dan hasil laut, dan anggur.
Perjanjian perdagangan.
Beberapa tahun belakangan, Chili telah menandatangani beberapa perjanjian perdagangan bebas (FTA) dengan Uni Eropa, Korea Selatan, Selandia Baru, Singapura, Brunei, Cina, dan Jepang. Chili mencapai suatu perjanjian perdagangan parsial dengan India pada tahun 2005 dan memulai negosiasi untuk menuju FTA yang baku dengan India pada tahun 2006. Chili menjalani negosiasi perdagangan pada tahun 2007 dengan Australia, Malaysia, dan Thailand, juga dengan Cina untuk memperluas perjanjian yang sudah ada melampaui sekadar perdagangan barang. Chili menyelesaikan negosiasi FTA dengan Australia dan perjanjian yang diperluas dengan Cina pada tahun 2008. Para anggota P4 (Chili, Singapura, Selandia Baru, dan Brunei) juga menyelesaikan satu babak dalam hal keuangan dan investasi pada tahun 2008.
Pemerintah-pemerintah Chili telah secara aktif mengikuti beberapa perjanjian yang menghendaki liberalisasi perdagangan. Pada dasawarsa 1990-an, Chili menandatangani perjanjian perdagangan bebas (FTA) dengan Kanada, Meksico, dan Amerika Tengah. Chili juga menyetujui perjanjian perdagangan istimewa dengan Venezuela, Kolombia, dan Ekuador. Suatu perjanjian asosiasi dengan Mercosur-Argentina, Brasil, Paraguay, dan Uruguay mulai diberlakukan pada bulan Oktober 1996. Melanjutkan strategi pembangunannya yang berorientasi ekspor, Chili merampungkan tonggak perjanjian perdagangan bebas pada tahun 2002 dengan Uni Eropa dan Korea Selatan. Chili, sebagai anggota Kerja sama Ekonomi Asia-Pasifik (APEC), sedang memperbesar hubungan dagang dengan pasar-pasar Asia. Hingga ujung itu, Chili telah menandatangani perjanjian perdagangan bebas dalam beberapa tahun belakangan dengan Selandia Baru, Singapura, Brunei, India, Cina, dan yang terbaru Jepang. Pada tahun 2007, Chili melakukan negosiasi dagang dengan Australia, Thailand, Malaysia, dan Cina. Pada tahun 2008, Chili berharap agar dapat merampungkan terma-terma FTA dengan Australia, dan menyelesaikan dan memperluas perjanjian itu (meliputi jasa dan investasi) dengan Cina. P4 (Chili, Singapura, Selandia Baru, dan Brunei) juga berencana untuk memperluas hubungan melalui penambahan bab keuangan dan investasi ke dalam perjanjian P4 yang telah ada. Perbincangan perdagangan Chili dengan Malaysia dan Thailand juga dilanjutkan pada tahun 2008.
Setelah dua tahun negosiasi, Amerika Serikat dan Chili menandatangani perjanjian pada bulan Juni 2003 yang mengarah pada perdagangan dwipihak yang sepenuhnya terbebas dari duta-dagang dalam 12 tahun. FTA antara Amerika Serikat dan Chili memasuki masa aktif sejak 1 Januari 2004, setelah penyetujuan oleh kongres Amerika Serikat dan Chili. FTA dwipihak telah membuka perluasan hubungan perdagangan Amerika Serikat-Chili, dengan lompatan keseluruhan perdagangan dwipihak sebesar 154% dalam tiga tahun pertama FTA.
Chili secara sepihak menurunkan tarif impor "across-the-board" untuk semua negara yang tidak memiliki perjanjian perdagangan menjadi 6% pada tahun 2003. Tarif yang lebih efektif hanya dikenakan pada impor gandum, tepung terigu, dan gula sebagai hasil dari sistem pita harga impor. Pita harga diberlakukan secara tak-konsisten dengan adanya obligasi Organisasi Perdagangan Dunia yang dikeluarkan Chili pada tahun 2002, dan pemerintah mengajukan legislasi untuk mengubahnya. Di bawah terma-terma FTA Amerika Serikat-Chili, pita harga akan tidak berlaku untuk impor gandum, tepung terigu, dan gula dari Amerika Serikat dalam waktu 12 tahun.
Chili adalah pendukung kuat negosiasi untuk Kawasan Perdagangan Bebas Benua Amerika (FTAA) dan aktif dalam WTO's putaran negosiasi Doha,terutama melalui keanggotaannya dalam G-20 dan Kelompok Cairns.
Keuangan.
Sektor keuangan Chili telah tumbuh dengan cepat pada beberapa tahun belakangan, dengan sebuah undang-undang reformasi perbankan yang disetujui pada tahun 1997 yang memperluas cakupan kegiatan pihak asing yang diperbolehkan terhadap bank-bank Chili. Pemerintah Chili menerapkan liberalisasi pasar modal labih lanjut pada tahun 2001, dan terdapat penundaan legislasi untuk liberalisasi lebih jauh. Pada 10 tahun terakhir, orang Chili menikmati pengenalan peranti-peranti keuangan baru seperti pinjaman ekuitas rumah, opsi dan futura mata uang, faktorisasi, penyewaan, dan kartu debit. Pengenalan produk-produk baru ini juga disertai oleh penggunaan instrumen tradisional yang turut bertambah banyak seperti pinjaman dan kartu kredit. Sistem pensiun swasta Chili, dengan aset senilai kira-kira $ 70 miliar pada akhir tahun 2006, telah menjadi sumber modal investasi bagi pasar modal. Bagaimanapun, pada tahun 2009, dilaporkan bahwa sebanyak $ 21 miliar telah hilang dari sistem pensiun karena krisis keuangan global.
Perusahaan terbesar yang dimiliki negara ini di antaranya maskapai penerbangan LAN dan retailer Cencosud dan S.A.C.I. Falabella.
Pariwisata.
Pariwisata di Chili telah mengalami pertumbuhan yang baik selama beberapa dasawarsa terakhir. Pada tahun 2005, pariwisata tumbuh pada angka 13,6%; menghasilkan lebih dari 4,5 miliar dollar, yang 1,5 billion di antaranya berasal dari wisatawan asing. Menurut Badan Pariwisata Nasional Chili (Sernatur), 2 juta orang dalam satu tahun mengunjungi negara ini. Sebagian besar dari para pengunjung ini berasal dari negara lain di Benua Amerika, terutama Argentina; diikuti oleh Amerika Serikat, Eropa, dan Brasil yang selalu bertambah; juga dari Korea Selatan dan Republik Rakyat Tiongkok.
Daya tarik utama bagi para wisatawan adalah tempat-tempat keindahan alam yang berada di zona-zona ekstrem negara ini: San Pedro de Atacama, di utara, sangat terkenal dengan wisatawan asing yang tiba di tempat ini untuk mengagumi arsitektur Inka, danau-danau altiplano, dan Lembah Bulan. Di Putre, juga di utara, terdapat Danau Chungará, juga gunung berapi Parinacota dan Pomerape, dengan ketinggian masing-masing 6.348 meter dan 6.282 meter. Di Andes Tengah terdapat banyak wahana ski dengan reputasi internasional, termasuk Portillo, Valle Nevado, dan Termas de Chillán. Situs-situs pariwisata utama di selatan adalah kawasan pesisir di dekat Tirúa dan Cañete dengan Pulau Mocha dan Taman Nasional Nahuelbuta, Kepulauan Chiloé, dan Patagonia, yang meliputi Taman Nasional Laguna San Rafael, dengan banyak gletser, dan Taman Nasional Torres del Paine. Kota pelabuhan di tengah, Valparaíso, yang merupakan Warisan Dunia dengan arsitekturnya yang unik, adalah juga terkenal. Dan terakhir, Pulau Paskah di Samudera Pasifik adalah salah satu tujuan wisata utama Chil.
Bagi masyarakat setempat, pariwisata sebagian besarnya ramai di musim panas (Desember sampai Maret), dan terutama di kota-kota pesisir. Arica, Iquique, Antofagasta, La Serena, dan Coquimbo merupakan pusat-pusat musim panas utama di utara, dan Pucón di tepian Danau Villarrica merupakan pusat utama di selatan. Karena kedekatannya dengan Santiago, pantai di Region Valparaíso, dengan banyak resor yang dimiliki, menerima banyak kunjungan wisatawan. Viña del Mar, tetangga makmur di utara Valparaíso, terkenal karena pantai-pantainya, kasino, dan festival lagu tahunan, acara musik terpenting di Amerika Latin. Pichilemu di Region O'Higgins telah banyak dikenal sebagai "lokasi selancar terbaik" di Amerika Selatan, menurut penerbit panduan wisata terkenal Fodor's.
Pada bulan November 2005, pemerintah meluncurkan kampanye dengan jargon "Chili: Serba mengagetkan", ditujukan untuk mempromosikan negara dalam hal bisnis dan pariwisata ke dunia internasional.
Demografi.
Pada tahun 2012, populasi Chili diperkirakan sebanyak 17.402.630 jiwa, dengan 8.612.483 laki-laki dan 8.790.147 perempuan. Menurut sensus terakhir pada tahun 2002, jumlah penduduk Chili adalah sebanyak 15.116.435 jiwa, dengan 7.447.695 laki-laki dan 7.668.740 perempuan.
Pertumbuhan populasi telah berkurang sejak tahun 1990, karena menurunnya tingkat kelahiran. Pada tahun 1895, populasi mencapai 2.695.625 jiwa, tumbuh menjadi 5.023.539 jiwa pada tahun 1940 dan menjadi 13.348.341 jiwa pada tahun 1992. Meskipun populasi Chili berlipat lima selama abad ke-20, laju pertumbuhan antarsensus 1992-2002 adalah sebesar 1,24% per tahun, turun dari tahun ke tahun.
Kira-kira 85% populasi negara ini menetap di kawasan perkotaan, dengan 40% di antaranya menetap di Santiago Raya. Aglomerasi terbesar menurut sensus tahun 2002 adalah Santiago Raya dengan 5,6 juta jiwa, Concepción Raya dengan 861.000 jiwa dan Valparaíso Raya dengan 824.000 jiwa.
Karena adanya perbaikan kondisi kehidupan masyarakat, harapan hidup orang Chili adalah yang tertinggi di Amerika Selatan pada tahun 2011. Pada tahun 2009, angka harapan hidup rata-rata adalah 78,4 tahun: 75,7 tahun untuk laki-laki dan 81,2 tahun untuk perempuan. Pada tahun yang sama, tingkat kelahiran mencapai 15,0‰ dan angka kematian mencapai 5,4‰ —dengan laju tingkat pertumbuhan penduduk alami sebesar 9,6‰ (0,96%)—, sementara laju kematian bayi sebesar 7,9‰. Gambaran ini memproyeksikan proses penuaan masyarakat Chili, di mana sebagian besar populasi akan berumur lebih dari 35 tahun pada tahun 2020, mengalahkan kelompok umur muda, dan menjadi dominan pada saat itu. Sehingga, pada tahun 2025, piramida penduduk akan menjadi seperti lonceng yang dihasilkan oleh proses transisi demografi di negara ini. Pada tahun 2050 populasi diharapkan mencapai kira-kira 20,2 juta jiwa.
Imigran.
Chili merupakan masyarakat majemuk, artinya Chili menjadi rumah bagi orang-orang dari beraneka ragam latar belakang etnis. Hasilnya, orang Chili biasanya memperlakukan kebangsaan mereka sebagai kewarganegaraan, bukan etnisitas.
Sebuah kajian sosial yang dilakukan oleh Francisco Lizcano dari Universitas Nasional Otonom Meksiko (UNAM) mengisyaratkan bahwa orang Eropa di Chili adalah sebanyak 52,7% populasi dan Mestizo sebanyak 44% populasi. Sebuah kajian genetik yang dilakukan oleh Universitas Chili menemukan bahwa dalam populasi Chili, 30% di antaranya merupakan keturunan Eropa dan Mestizo dengan nenek moyang mayoritas Eropa diduga sebanyak 65% populasi. Kajian sosial lainnya menunjukkan bahwa lebih dari 60% populasi Chili menyatakan diri sebagai kulit putih Amerika Latin.
Porsi orang Eropa di Chili didominasi oleh keturunan Spanyol (terutama orang Kastilia, Andalusia, dan Basque), dengan minoritas orang Jerman, Italia, Irlandia, Perancis, Britania, Swiss, dan Kroasia, murni atau campuran. Segmen Mestizo, dalam hal ini, mendapatkan sebagian darah Eropanya dari orang-orang Spanyol (terutama Andalusia dan Kastilia), sedangkan komponen Amerindia terdiri dari berbagai macam suku atau kelompok etnis, utamanya Picunche dan Mapuche.
Populasi Afrika-Chili selalu sedikit, yakni sekitar 2.500 orang pada periode penjajahan; persentasi mereka saat ini kurang dari satu persen. Menurut sensus tahun 2002; 4,6% populasi Chili mengaku sebagai pribumi.
Sampai awal abad ke-20, masyarakat Chili terbagi ke dalam dua kelas sosial: atas dan bawah yang kaku. Aristokrasi Chili memaksakan kepentingan ekonomi, politik, dan sosialnya nyaris sempurna. Bagaimanapun, sejak paruh pertama abad ke-20, negara telah menstrukturisasi kelas menengah.
Meskipun terdapat indikator ekonomi yang baik dan pengurangan angka kemiskinan yang cukup signifikan di Chili, yang menurut Encuesta Casen berkurang dari 38,6% pada tahun 1990 menjadi 15,1% pada tahun 2009, negara ini masih memiliki kekurangan yang serius: ketimpangan ekonomi di antara populasi, yang menciptakan celah yang begitu lebar antara si kaya dan si miskin. Pada tahun 2011, koefisien Gini adalah 0,503, yang mengungkap kesenjangan ekonomi yang signifikan dan belum diperbaiki. Pada tahun yang sama, di negara ini, desil (sepersepuluh) golongan terkaya mendapatkan 27 kali apa yang diterima desil termiskin.
Pribumi.
Sensus tahun 1907 mencatat terdapat 101.118 orang Indian, atau 3,1% populasi negara ini pada saat itu. Hanya mereka yang mempraktikkan budaya asli mereka atau menuturkan bahasa asli mereka yang dipandang sebagai penduduk asli, tanpa mempersoalkan "keaslian ras."
Menurut sensus tahun 2002, hanya penduduk asli yang masih mempraktikkan budaya asli atau menuturkan bahasa asli yang disurvey, dan 4,6% dari populasi (692.192 jiwa) yang sesuai dengan persyaratan tersebut. Dari 4,6% itu; 87,3% di antaranya menyatakan diri sebagai Suku Mapuche. Sebagian besar penduduk asli menunjukkan beraneka taraf percampuran darah leluhur.
Chili adalah salah satu dari 22 negara yang menandatangani dan meratifikasi satu-satunya hukum internasional yang mengikat mengenai penduduk asli, Konvensi Masyarakat Kesukuan dan Penduduk Asli, 1989. Konvensi ini diadopsi pada tahun 1989 sebagai Konvensi Organisasi Buruh Internasional (ILO) Nomor 169. Chili meratifikasinya pada tahun 2008. Sebuah putusan pengadilan Chili pada bulan November 2009, dipandang sebagai monumen hukum yang berperan penting bagi perhatian terhadap hak-hak penduduk asli, awal bagi penerapan konvensi ini. Putusan Mahkamah Agung mengenai hak-hak air Aymara didukung dan ditegakkan pula oleh Pengadilan Pozo Almonte dan Pengadilan Banding Iquique, dan menandai penerapan yudisial pertama Konvensi ILO Nomor 169 di Chili.
Menurut sensus tahun 2002, 4,58% dari populasi Chili, yakni 692.192 orang yang berumur 14 tahun atau lebih, mengaku sebagai pribumi dan menjadi bagian dari delapan kelompok etnik yang diakui oleh parlemen —pada bulan Mei 2008, diaguita disertakan, yang dicantumkan untuk kali pertama dalam Sensus Chili 2012—. Kelompok-kelompok lainnya, yakni Tehuelche, Caucahue, Chono, Cunco, dan Selknam, nyaris punah. Berdasarkan kajian genetik, di negara ini tidak ada yang sungguh-sungguh asli.
Meskipun Chili pada masa lalu tidak mengelompokkan delapan kelompok etnik penduduknya dan, lebih jauh lagi, dipandang sebagai kelompok etnik yang homogen, terdapat sumber yang meyakini bahwa sebagian besar penduduk Chili memiliki dua kelompok etnis utama, Eropa dan Eropa-Mestizo, yang keseluruhannya mencakup 95,4% populasi. Orang Eropa terutama keturunan imigran Spanyol dan imigran Eropa lainnya dari abad ke-18 sampai abad ke-20. Sedangkan orang Mestizo merupakan percampuran orang Spanyol dari daerah-daerah Castilla, Extremadura, dan País Vasco dan penduduk asli dari suku-suku chango, picunche, yang hilang pada masa penjajahan Spanyol, atacama, diaguita, dan mapuche.
Imigrasi dan emigrasi.
Sejumlah berarti imigran dari Eropa dan Timur Tengah, tiba khususnya di pelabuhan-pelabuhan, dan di titik-titik ekstrem utara dan selatan Chili pada abad ke-19 sampai abad ke-20, termasuk orang British dan Irlandia, Kroasia, Spanyol, Perancis, Yunani, Italia, Belanda, Polandia, Rusia, Swiss, Yahudi dan Palestina. Kontingen terbesar yang tiba di Chili berasal dari Spanyol, terutama Basque, sejak abad ke-16. Taksiran banyaknya orang di Chili yang berketurunan Basque adalah sekitar 10% (1.600.000) sampai 27% (4.500.000).
Pada tahun 1848 suatu imigrasi Jerman besar-besaran turut ambil bagian, meletakkan dasar-dasar bagi komunitas orang Jerman di Chili. Disokong oleh Pemerintah Chili untuk program kolonisasi wilayah selatan, orang-orang Jerman (termasuk orang Swiss, Silesia, Elsass, dan Austria yang berbahasa Jerman) sangat memengaruhi komposisi etnik provinsi-provinsi di selatan Chili, terutama provinsi-provinsi Valdivia, Osorno, dan Llanquihue. Para imigran Jerman telah memberi dampak kebudayaan di banyak tempat di bagian selatan Chili, yang merupakan wilayah jarang penduduk. Konsulat Chili di Jerman memperkirakan bahwa 500.000 sampai 600.000 orang Chili, atau antara 3% sampai 3,5% populasi sekarang, adalah berleluhur imigran Jerman Sebagian besar dari mereka menetap di Region Los Ríos.
Diperkirakan bahwa hampir lima persen dari populasi Chili, atau kira-kira 800.000 jiwa, berasal dari Asia, khususnya dari Timur Tengah (ini termasuk Palestina, Suriah, Libanon, dan Armenia). Dengan catatan, orang Israel, baik itu Yahudi maupun bukan Yahudi yang pada mulanya berkewarganegaraan Israel, juga dapat disertakan. Chili adalah rumah bagi begitu banyak populasi imigran, terutama orang Kristen, dari Levant. Kira-kira 500.000 populasi Chili berlatar belakang Palestina, penuh atau sebagian.
Kelompok imigran lainnya yang signifikan berdasarkan sejarah Chili di antaranya orang Kroasia, yang keturunannya sekarang diperkirakan sejumlah 380.000 orang (atau kira-kira 2,4% populasi). Otoritas lainnya menduga bahwa hampir 4,6% populasi Chili memiliki warisan darah nenek moyang dari Kroasia. Lebih dari 700.000 orang Chili, atau kira-kira 4,5% populasi nasional, mungkin berleluhur bangsa Inggris, Skotlandia, atau Wales.
Orang Chili berleluhur bangsa Yunani diduga sebanyak 90.000 sampai 120.000 jiwa, menempatkan Chili di antara lima negara di dunia yang memiliki jumlah keturunan Yunani cukup banyak. Sebagian besarnya menetap di atau di sekitar Santiago atau Antofagasta. Keturunan Swiss adalah 90.000 jiwa lainnya bagi populasi Chili. Mungkin lima persen populasi Chili berleluhur Perancis. Antara 600.000 sampai 800.000 orang Chili merupakan keturunan dari imigran asal Italia. Kelompok keturunan Eropa lainnya mengikuti yang telah ditulis di atas, tetapi dengan jumlah yang lebih sedikit, misalnya keturunan Austria dan Belanda dengan taksiran sebanyak 50.000 jiwa. Secara bersama-sama, para imigran ini dengan para keturunannya, telah dan sedang mentransformasi negara ini secara budaya, ekonomi, dan politik.
Emigrasi Eropa ke Chili (dan ke kawasan sekitarnya, kedatangan dari Timur Tengah), pada paruh kedua abad ke-19 dan sepanjang abad ke-20, adalah terutama menuju Amerika Latin dan kemudian menuju wilayah-wilayah seperti Pesisir Atlantik di Kerucut Selatan.
Keturunan dari imigran Eropa yang berbeda-beda seringkali terlibat dalam pernikahan campur di Chili, mempertipis budaya dan identitas-identitas yang saling terpisah dari negara asal mereka dan meleburkan mereka dengan keturunan aristokrasi "Basque-Kastilia" asli pada periode penjajahan, sambil memelihara aspek-aspek tertentu. Pernikahan campur dan persilangan budaya dan ras ini telah membantu wujud masyarakat budaya kalangan menengah dan atas Chili saat ini, yang kini menikmati berbagai macam unsur budaya Eropa asli mereka, seperti sajian teh sore khas Britania, kue bolu khas Jerman, dan pasta khas Italia. Penyatuan budaya ini juga tampak dari arsitektur kota-kota di Chili. Tetapi, kelas-kelas ini seringkali mencela budaya rakyat Chili, sebuah cabang budaya Spanyol yang menduduki negara ini pada zaman penjajahan.
Chili telah menjadi magnet baru bagi para imigran, terutama dari tetangganya, Argentina, Bolivia dan Peru. Menurut sensus nasional tahun 2002, populasi Chili kelahiran luar negeri telah bertambah 75% sejak tahun 1992. Menurut suatu taksiran oleh Departemen Kependudukan Asing dan Migrasi, 317.057 orang asing menetap di Chili pada data Desember 2008. Data lain menyebutkan bahwa dari tahun 2004 sampai 2010, telah bertambah 50% menjadi kira-kira 365.459 orang, terutama dari Peru (136.819), Argentina (61.563), Bolivia (24.917), Ekuador (19.784), dan Kolombia (14.029).
Meskipun emigrasi telah berkurang drastis pada dasawarsa terakhir, diduga terdapat 857.781 orang Chili dan keturunannya yang menetap di luar negeri, yakni 50,1% di antaranya di Argentina, 13,3% di Amerika Serikat, 4,9% di Swiss, 4,4% di Kanada, dan 3,9% di Australia.
Urbanisasi dan kawasan perkotaan.
Di negara ini, laju perpindahan penduduk kian membesar pada beberapa dasawarsa terakhir, menyebabkan migrasi besar-besaran dari perdesaan ke perkotaan. Sementara di region-region selatan dan tengah lebih dari 80% populasi dilahirkan di region yang sama —seperti di Región Biobío yang mencapai 86,11%—, di Region Metropolitan Santiago dengan 71% populasi, dan di region-region jauh, seperti di Region Magallanes dan Antarktika dengan 55% populasi.
Karakteristik demografi Chili adalah sangat terpusat di kawasan-kawasan perkotaan. Menurut sensus terakhir, 13.090.113 penduduk Chili, atau setara dengan 86,59% dari keseluruhan penduduk Chili, menetap di kawasan perkotaan. Region-region dengan tingat urbanisasi sangat tinggi adalah Antofagasta sebesar 97,68%; Tarapacá sebesar 94,06%, Magallanes dan Antarktika sebesar 92,6%, dan kawasan-kawasan pusat perindustrian adalah Metropolitan Santiago sebesar 96,93% dan Valparaíso sebesar 91,56%. Kedua-duanya, sejumlah 2.026.322 jiwa, setara dengan 13,41% keseluruhan populasi, penduduk yang tinggal di perdesaan terutama berhubungan erat dengan pertanian dan peternakan, terpusat di region-region utara dan selatan, terutama Maule (33,59%), Araucanía (32,33%) dan Los Lagos (31,56%).
Pada pertengahan dasawarsa 1920-an, terjadilah proses perpindahan penduduk dari perdesaan ke perkotaan untuk memperbaiki taraf hidup. Dengan demikian, perkotaan tersebut berkembang menjadi metropolitan dan konurbasi. Contoh kasus paling terkenal adalah ibu kota negara, Santiago de Chile atau "Santiago Raya", dengan penduduk 5.428.590 jiwa, menempati 35,9% populasi nasional pada tahun 2002. Pada tahun 1907, dihuni oleh 383.587 penduduk, bertambah menjadi 549.292 pada tahun 1920, ketika itu mewakili 16% populasi nasional; bagaimanapun, pada tahun-tahun berikutnya, ledakan penduduk menyebabkan kota-kota memperluas wilayahnya ke perdesaan-perdesaan di sekelilingnya untuk menyerap para mantan orang desa, misalnya Puente Alto dan Maipú, yang merupakan dua komuna padat penduduk di Chili. Pada tahun 2011, Santiago adalah kota terbesar ketujuh di Amerika Latin dan terbesar ke-48 di dunia.
Valparaíso dan Viña del Mar, juga telah menjadi konurbasi besar. Kedua-duanya, bersama-sama Concón, Quilpué, dan Villa Alemana membentuk metropolitan Valparaíso Raya. Sementara yang lainnya, Concepción, Talcahuano, Hualpén, Chiguayante, San Pedro de la Paz, Penco, Coronel, Lota, Hualqui, dan Tomé membentuk metropolitan Concepción Raya. Kedua-dua metropolitan ini berpenduduk lebih dari 660.000 jiwa pada tahun 2002.
Kota-kota padat penduduk lainnya adalah Coquimbo-La Serena (296.253 jiwa), Antofagasta (285.255 jiwa), Temuco (260.878), Rancagua (236.363), Iquique (214.586), Talca (191.154), Arica (175.441), Chillán (165.528), Puerto Montt (153.118), Los Ángeles (138.856), Calama (136.600), Copiapó (134.531), Osorno (132.245), Quillota (128.874), Valdivia (127.750), Punta Arenas (116.005), San Antonio (106.101) dan Curicó (104.124). Sebagian besar kota-kota Chili terletak di pesisir Pasifik atau di Cekungan Tengah negara ini, misalnya Santiago dan Puerto Montt.
Agama.
Menurut sensus tahun 2002, dari 11.226.309 orang Chili yang berumur 15 tahun atau lebih, 7.853.428 di antaranya mengaku sebagai penganut Katolik, atau sebesar 69,95%, merupakan suatu penurunan dibandingkan dengan sensus tahun 1992, di mana 76,4% populasi yang berumur 14 tahun atau lebih menyatakan diri sebagai penganut Katolik. Sementara itu 15,14% menyatakan diri sebagai Injili. Dalam sensus ini, istilah "injili" merujuk kepada semua gereja Kristen yang bukan Katolik dengan perkecualian Gereja Ortodoks (Yunani, Persia, Serbia, Ukraina, dan Armenia), Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (Mormon), Advent Hari Ketujuh, dan Saksi-Saksi Yehuwa. Kira-kira 90 persen injili adalah beraliran Pentakosta. Gereja Wesley, Gereja Lutheran, Gereja Reformasi, Gereja Presbiterian, Gereja Anglikan, Gereja Episkopal, Gereja Baptis, dan Gereja Metodis juga ada. 1,06% sebagai Saksi Yehuwa; 0,92% sebagai Mormon; 0,13% sebagai Yahudi; 0,06% sebagai Kristen Ortodoks; dan 0,03% sebagai Muslim. 8,3% populasi mengaku sebagai tak-beragama, ateis, atau agnostik dan 4,39% menganut keyakinan lain.
Konstitusi memberikan kebebasan beragama, dan undang-undang dan kebijakan-kebijakan lain bersumbangsih bagi pelaksanaan agama yang pada umumnya bebas. Undang-undang pada semua jenjang melindungi hak ini dalam melawan penyelewengan, baik itu oleh pihak pemerintah, maupun pelaku-pelaku perseorangan.
Gereja Katolik telah dipisahkan dari negara sejak tahun 1925, ketika Presiden Arturo Alessandri dan Uskup Agung Crescente Errázuriz setuju untuk memisahkan Gereja dan Negara di Chili seperti yang tertulis dalam Konstitusi 1925. Undang-undang tahun 1999 mengenai agama jelas-jelas melarang diskriminasi keagamaan. Meskipun relevansi Katolik telah menurun akhir-akhir ini, ia masih menjadi agama dominan dan berpengaruh bagi kehidupan masyarakat luas. Gereja Katolik menikmati status terkemuka dan kadang-kadang menerima perlakuan istimewa. Pegawai-pegawai pemerintahan mengikuti acara-acara Katolik juga perayaan Protestan dan Yahudi.
Ekumenisme di Chili adalah sejarah yang panjang. Pada tahun 1970, atas permintaan pemerintah dan dengan dukungan Kardinal Silva Henríquez, Te Deum tradisional dimodifikasi pada tanggal 18 September untuk mentransformasinya ke dalam suatu upacara yang mewadahi semua gereja Kristen, yang juga diikuti oleh perwakilan Yahudi dan Muslim.
Pada tahun-tahun yang awal masa pemerintahan militer Chili, berbagai macam gereja Kristen membentuk Komite untuk Perdamaian, yang kelak menjadi Vikariat Solidaritas pada bulan Januari 1976, di bawah payung Gereja Katolik, telah meningkatkan penghargaan terhadap hak asasi manusia.
Hari-hari libur keagamaan yang diberlakukan oleh pemerintah di antaranya Natal, Jumat Agung, Perayaan Perawan Karmen, Perayaan Santo Petrus dan Paulus, Perayaan Asumsi, Hari Raya Semua Orang Kudus, dan Perayaan Penciptaan Imakulata sebagai hari libur nasional. Pemerintah telah menetapkan tanggal 31 Oktober, Hari Reformasi Gereja, sebagai hari libur nasional umum, guna menghargai gereja-gereja Protestan di negara ini.
Bahasa.
Dituturkan oleh hampir seluruh penduduk Chili, bahasa Spanyol adalah bahasa resmi "de facto" negara ini, di mana juga terdapat sejumlah «castellano» (keturunan Spanyol). Mayoritas penduduk menggunakan dialek yang dikenal sebagai bahasa Spanyol Chili, dan sedikit bahasa Spanyol Andes atau bahasa Spanyol Cilot. Bahasa Spanyol yang dipertuturkan di Chili memiliki aksen khas dan agak berbeda dengan negara-negara tetangganya di Amerika Selatan, karena suku kata terakhir dan bunyi ""s"" dihilangkan, dan beberapa konsonan memiliki pengucapan yang lembut. Aksen ini berbeda cukup tipis antara selatan dan utara; perbedaan kecil ini juga didasarkan pada kelas sosial, atau tentang apakah seseorang tinggal di kawasan perkotaan atau perdesaan. Populasi Chili terbentuk luas di bagian-bagian kecil di pertengahan negara ini dan kemudian berhijrah sebagiannya ke utara dan selatan. Kenyataan ini telah menjadi penyebab bagi perbedaan aksen yang tidak terlalu kentara, yang dipelihara oleh jangkauan radio nasional, dan kini televisi, yang juga membantu menyebarkan dan menyeragamkan ungkapan-ungkapan sehari-hari.
Bahasa asli yang digunakan di antaranya: bahasa Aymara digunakan oleh 1.000 orang; bahasa Huilliche digunakan oleh 2.000 orang; bahasa Rapa Nui digunakan oleh 3.000 orang, terutama di Pulau Paskah; bahasa Quechua digunakan oleh sekitar 8.000 penduduk asli dan bahasa Mapuche dituturkan oleh kira-kira 100.000 sampai 200.000 orang. Setelah masa pendudukan, bahasa Spanyol menjadi bahasa pergaulan dan bahasa-bahasa asli semakin menjadi minoritas, dengan beberapa di antaranya menjadi jarang atau bahkan punah. Bahasa-bahasa yang nyaris punah adalah Kawésqar dan Yagán. Bahasa-bahasa yang telah punah adalah Tehuelche atau Aonikenk, Cacán atau Diaguita, Caucahue, Chono, Puelche atau Gününa Yajič, Kunza atau Atacameño, dan Selk'nam atau Ona.
Bahasa asing —yakni Jerman, Katalan, Kroasia, Inggris, Italia, dan Romani Vlax— dipertuturkan oleh anggota berbagai macam koloni kelahiran asing. Bahasa Jerman digunakan di beberapa tempat di selatan Chili, baik itu di daerah-daerah kantung perdesaan maupun sebagai bahasa kedua di antara komunitas-komunitas di kota-kota besar.
Di pihak lain, bahasa isyarat Chili digunakan oleh komunitas bisu di negara ini.
Pada tahun 2009, proporsi melek aksara populasi berumur 15 tahun atau lebih mencakup 98,5% untuk perempuan dan 98,6% untuk laki-laki, sementara proporsi populasi melek aksara berumur 15 sampai 24 tahun sebesar 98,9% untuk semua jenis kelamin.
Melalui prakarsa-prakarsa seperti program "English Opens Doors", pemerintah menjadikan bahasa Inggris sebagai bahasa wajib bagi para siswa mulai kelas lima sekolah rakyat. Sebagian besar sekolah swasta di Chili mulai mengajarkan bahasa Inggris sejak taman kanak-kanak. Kosakata umum bahasa Inggris telah diserap dan disesuaikan ke dalam bahasa Spanyol sehari-hari.
Pada tahun 2010, semua siswa mulai kelas 3 di "Enseñanza Media" (sekolah menengah) diuji dalam hal kemampuan membaca, menyimak, dan memahami. Ujian ini adalah wajib dan alat bantunya berupa "TOIEC Bridge", yang dikembangkan oleh "Educational Testing Service".
Budaya.
Pada periode antara permukiman pertanian dini hingga periode pra-Spanyol akhir, Chili bagian utara adalah wilayah budaya Andes yang dipengaruhi oleh tradisi altiplano yang menyebar hingga lembah-lembah di dekat pesisir di utara. Sementara wilayah-wilayah di selatan merupakan tempat bagi kegiatan kebudayaan Mapuche. Pada periode pendudukan setelah penaklukan, dan pada periode Republik awal, budaya negara ini didominasi oleh budaya Spanyol. Pengaruh-pengaruh Eropa lainnya, terutama orang Britania, Perancis, dan Jerman dimulai pada abad ke-19 dan berlanjut hingga kini. Kaum migran Jerman memengaruhi arsitektur perdesaan bergaya Bavaria dan masakan di selatan Chili di kota-kota seperti Valdivia, Frutillar, Puerto Varas, Osorno, Temuco, Puerto Octay, Llanquihue, Faja Maisan, Pitrufquén, Victoria, Pucón, dan Puerto Montt.
Musik dan tari.
Musik di Chili berupa musik folklor, populer, dan juga klasik. Musik rakyat Chili dicirikan oleh percampuran bebunyian tradisional asli setempat dengan warisan budaya Spanyol. Geografinya yang luas telah menghasilkan ungkapan-ungkapan musikal yang berbeda-beda dari utara, tengah, hingga selatan negara ini, juga termasuk musik khas Pulau Paskah dan Mapuche. Cueca adalah tarian nasional Chili yang diresmikan sejak bulan November 1979, adalah contoh yang baik, ia memiliki karakteristik tersendiri, bergantung pada wilayah asalnya masing-masing. Bentuk lain lagu tradisional Chili, meskipun bukan tarian, adalah tonada. Berasal dari musik yang dibawa oleh penjajah Spanyol, berbeda dengan cueca pada bagian melodis pengantara dan melodi yang lebih menonjol.
Folklor telah lama dipergelarkan oleh berbagai-bagai seniman tradisional secara turun temurun, misalnya Margot Loyola, Nicanor Molinare dan kelompok Los de Ramón, Los Cuatro Cuartos, dan Los Huasos Quincheros. Sejak permulaan dasawarsa 1960-an, muncullah "Neofolklore", dan khususnya pada dasawarsa 1970-an, yang disebut "Nueva Canción Chilena", yang memicu kebangkitan akar musik rakyat, di mana para seniman menyelidiki asal muasal musik dan komposisi mereka dan menampilkan karya-karya musik mereka yang diilhami oleh penyelidikan-penyelidikan yang telah dilakukan. Pihak-pihak yang terlibat dalam pergerakan ini di antaranya Víctor Jara, Inti-Illimani, Raul de Ramon, Patricio Manns, Violeta Parra, dan kelompok Illapu, Inti-Illimani, Los Jaivas, dan Quilapayún. Juga terdapat kelompok yang ikut berperan dalam pengembangan dan pemeliharaan warisan musik Chili, yakni kelompok tari BAFONA (Balet Folklor Nasional, 1965) dan BAFOCHI (Balet Folklor Chili, 1987). Biduan lagu daerah penting lainnya dan peneliti folklor dan etnograf Chili adalah Margot Loyola.
Pada dasawarsa 1980-an, berdirilah kelompok musik yang berkecenderungan fusion jazz dengan pengaruh Amerika Latin yang kuat, seperti Congreso dan Fulano, yang beberapa tahun berikutnya disebut fusión latinoamericana. Di pihak lain, pengaruh Anglo-Saxon cukup dominan, seperti "pop" dan "rock", telah memicu terbentuknya kelompok Los Prisioneros, Los Tres, Los Jaivas, La Ley, Lucybell, Chancho en Piedra, dan Joe Vasconcellos, di samping yang lain-lainnya. Wakil penting musik populer lainnya yang berasal dari Amerika Latin misalnya Lucho Gatica atau Los Ángeles Negros yang bergaya bolero, Myriam Hernández yang beraliran balada Latin, dan La Sonora de Tommy Rey yang beraliran cumbia.
Di pihak lain, Chili memiliki cukup banyak komposer dan penampil dari berbagai-bagai musik seni, di antaranya komposer Pedro Humberto Allende Sarón, Vicente Bianchi, dan Alfonso Leng, juga pianis Claudio Arrau, yang dianggap sebagai salah satu yang terbaik di dunia, Alfredo Perl, Rosita Renard, dan petenor Ramón Vinay, di samping yang lain-lainnya.
Pada tahun 1987, didirikanlah SCD (Sociedad Chilena del Derecho de Autor), atau Masyarakat Hak Cipta Chili, yakni lembaga yang bertugas mendaftar hak atas kekayaan intelektual. Selain untuk membangkitkan hak-hak yang dibangkitkan melalui media komunikasi nasional, juga setia untuk menyebarluaskan dan memajukan perkembangan musik Chili. Tugas lainnya adalah menyatukan musisi baru dan lama ke dalam sendi sosial dan menyehatkan mitra-mitra kerjanya, melalui kepedulian atas prestasi yang dicapai.
Di Chili juga diselenggarakan Festival Lagu Internasional Viña del Mar, yang bertempat di Viña del Mar sejak tahun 1959, yang dianggap sebagai perhelatan musik terpenting di Amerika Latin.
Seni lukis.
Lukisan prasejarah di Chili yang dikenal sebagai Lukisan Chili perdana ditemukan pada objek-objek upacara keagamaan dan pakaian kaum pribumi Chili, terkhususnya pada kaum/suku atacama, diaguita, dan mapuche.
Pada masa pendudukan Spanyol, seni di Chili mengalami pergeseran, yakni terjadi percampuran seni asli dan seni Eropa, membentuk apa yang disebut seni kolonial, terutama yang dikembangkan oleh para Yesuit yang menetap di Chili.
Pada permulaan abad ke-19, muncullah "pelukis petualang" Chile, atau disebut juga "perintis seni lukis Chili", yakni sekelompok seniman di antaranya José Gil de Castro, Raymond Monvoisin, Claudio Gay, dan Mauricio Rugendas. Bersama kelompok ini, masyarakat Chili menerima dan memajukan seni Eropa, terutama secara berturut-turut, seni lukis Italia, seni lukis Spanyol, dan [[Seni lukis [[Perancis]]. Dan tetap berjalan sedemikian hingga akhir abad ke-19.
Sebuah tonggak penting dalam sejarah seni lukis Chili adalah didirikannya Akademi Seni Lukis pada tahun 1849, yang menghasilkan empat "Maestro besar seni lukis Chili": Pedro Lira, Juan Francisco González, Alfredo Valenzuela Puelma, dan Alberto Valenzuela Llanos.
Para pengikut maestro besar bertanggung jawab memimpin seni nasional baru dan membentuk kelompok seniman Chili perdana, sebagai "generasi ke-13", yang dipimpin oleh Álvarez de Sotomayor, sezaman dengan pembangunan Museum Seni Rupa Nasional Chili, "grupo Montparnasse", yang dipimpin oleh Camilo Mori Serrano, dan di kemudian hari, "generasi 80-an".
Di antara seniman kontemporer Chili yang paling terkenal, baik di Chili maupun di luar negeri, adalah "[[Surealisme|surealis]]" Roberto Matta dan hiperealis [[Claudio Bravo (pelukis)|Claudio Bravo]], yang paling menonjol akhir-akhir ini.
Kartun.
[[Berkas:Condorito.jpg|thumb|left|150px|"[[Condorito]]", dianggap sebagai karakter "komik" Chili paling terkenal.]]
[[Komik]] dalam sejarah Chili dimulai pada [[abad ke-19]]. Tokoh terkenalnya adalah Antonio Smith, yang menyindir pemerintah konservatif dalam "El Correo Literario". Meskipun demikian, [[Pedro Subercaseaux]] dengan [[nama samaran]] "Lustig"; yang membuat karakter "[[Federico Von Pilsener]]" pada 1906, dianggap sebagai tokoh perdana "komik" Chili.
Banyak majalah kemudian bermunculan, di antara yang terkenal adalah "[[El Peneca]]" dan "[[Topaze (majalah)|Topaze]]", dan komik "Don Fausto", "Pobre Diablo", dan "Pulgarcito". Bagaimanapun, prestasi komik Chili dicapai pada tahun 1949, ketika majalah "Okey" menerbitkan tokoh "[[Condorito]]", yang dibuat oleh [[Pepo]], yang kelak menjadi simbol nasional. Komik penting lainnya adalah "[[El siniestro Doctor Mortis]]", yang diterbitkan dalam majalah "[[Revista Zig-Zag|Zig-Zag]]", dan publikasi "[[Barrabases (majalah)|Barrabases]]", yang dibuat oleh [[Guido Vallejos]], dan "[[Mampato]]", dari [[Themo Lobos]].
Pada tahun 1970 [[Unidad Popular]] masuk ke dalam kekuasaan dan segera mempolitisasi "komik" nasional. Sejak tahun 1973, "komik" dan kartun mengalami penurunan popularitasnya; namun, pada tahun 1980 dilakukan penyegaran, kali ini dalam genggaman penerbit internasional, dengan diterbitkannya majalah Disney.
Pada dasawarsa 1980-an, "komik" humor mengalami penguatan dan kartun nasional dihidupkan kembali dengan diterbitkannya majalah "[[Cucalón (majalah)|Cucalón]]", yang dibuat oleh Themo Lobos. Juga diterbitkan "komik" untuk dewasa, di antaranya "Ácido", "Bandido", dan "Trauko". Ketika itu, muncullah komikus Claudio Galleguillos dengan nama samaran [[Clamton]]. Pada dasawarsa 1990-an, tren komik bergeser menuju kekerasan dan lebih vulgar, yang justru menjauhkannya dari masyarakat dan segera mengalami kemunduran dari pentas seni nasional hingga dimulainya milenium baru, yang ditandai dengan diterbitkannya "novel bergambar".
Sastra.
[[Berkas:Gabriela Mistral-01.jpg|thumb|left|150px|[[Gabriela Mistral]], peraih Penghargaan Nobel di bidang sastra (1945)]]
[[Berkas:Pablo Neruda.jpg|thumb|150px|[[Pablo Neruda]], peraih Penghargaan Nobel di bidang sastra (1971)]]
Orang Chili menyebut negara mereka sebagai "país de poetas", atau negara para pujangga. Ini disebabkan oleh adanya fakta, bahwa sepanjang sejarahnya, Chili telah memiliki berbagai macam karya [[sastra]] yang tergolong [[lirik|liris]]. Sejak [[abad ke-16]], pada masa [[Penaklukan Chili|penaklukan dan penjajahan]], wilayah yang kini menjadi Chili telah memiliki [[wiracarita]], misalnya "[[La Araucana]]" (1569), karya [[Alonso de Ercilla]] dari Spanyol, dan "[[Arauco Domado]]" (1596), karya [[Pedro de Oña]], pujangga pertama yang lahir di negara ini. Berabad-abad kemudian, muncullah "[[empat pujangga besar Chili]]": [[Vicente Huidobro]], [[Pablo de Rokha]] dan dua pemenang [[Penghargaan Nobel]], [[Gabriela Mistral]] (1945), orang Amerika Latin pertama yang meraih [[Daftar penerima Nobel Kesusastraan|Penghargaan Nobel di bidang Kesusastraan]], dan [[Pablo Neruda]] (1971), yang dipandang sebagai salah satu dari 26 penulis terkemuka dalam kesusastraan Barat sepanjang masa. Pablo Neruda mendunia melalui karyanya yang bertemakan romantisme, alam, dan politik. Tiga rumahnya yang sangat terpribadikan, terletak di [[Isla Negra]], Santiago, dan Valparaíso merupakan objek wisata yang terkenal. Pujangga-pujangga penting lainnya di antaranya [[Carlos Pezoa Véliz]], [[Vicente Huidobro]], [[Enrique Lihn]], [[Jorge Teillier]] dan peraih [[Penghargaan Miguel de Cervantes]], [[Gonzalo Rojas]] (2003) dan [[Nicanor Parra]] (2011).
Dalam [[genre naratif]], terdapat penovel [[Isabel Allende]], yang dianggap sebagai penulis berbahasa Spanyol yang karya-karyanya paling banyak dibaca, dengan 51 juta novelnya terjual di seluruh dunia. [[Alberto Blest Gana]], [[Francisco Coloane]], [[José Donoso]], yang novelnya "El obsceno pájaro de la noche" atau '[[The Obscene Bird of Night]]' dipandang oleh pengkritik, [[Harold Bloom]], sebagai salah satu karya sastra Barat yang penting dan wajib dibaca pada [[abad ke-20]]; [[Jorge Edwards]], penerima Penghargaan Miguel de Cervantes (1999); [[Marcela Paz]], yang dikenal melalui karyanya, "[[Papelucho]]", [[Manuel Rojas (penulis)|Manuel Rojas]], dan [[Luis Sepúlveda]]. Penovel Chili lainnya yang diakui oleh dunia internasional adalah [[Roberto Bolaño]], yang karya terjemahnya dalam bahasa Inggris telah menerima sambutan yang hangat dari para pengkritik.
Dalam genre [[drama]], terdapat [[Isidora Aguirre]], [[Juan Rafael Allende]], [[Luis Alberto Heiremans]], [[Juan Radrigán Rojas]], [[Alejandro Sieveking]], [[Sergio Vodanović]], dan [[Egon Wolff]], di samping yang lain-lainnya. "[[Maut dan perawan (teater)|Maut dan Perawan]]", karya [[Ariel Dorfman]], adalah karya sastra Chili yang paling banyak dipentaskan di seluruh dunia.
Masakan.
[[Berkas:Chilean Cazuela.JPG|thumb|left|[[Cazuela]] dan susunan selada.]]
[[Berkas:Marraqueta bread.jpg|thumb|right|200px|[[Marraqueta]], sejenis [[roti]] tradisional.]]
Masakan Chili berkembang sebagai hasil percampuran antara [[masakan Spanyol]], unsur-unsur asli [[Kerajaan Inka|Inka]], dan [[Masakan Mapuche|Mapuche]], dan pengaruh Eropa lainnya.
Bahan-bahan masakan tradisional utama Chili adalah bergantung pada karakteristik geografis lokal, misalnya [[jagung]], [[kentang]], dan [[tomat]], di samping yang lain-lainnya. Selain itu, banyak digunakan juga [[daging]] [[sapi]], [[llama]], [[kambing]] dan [[domba]] di region-region selatan, sementara penggunaan [[boga bahari|hasil laut]] seperti kerang-kerangan adalah penting bagi kawasan pesisir. Penggunaan daging sapi sendiri di Chili diperkenalkan oleh pendatang dari Eropa. [[Limun]], dan [[bawang merah]] dibawa oleh penjajah [[Spanyol]]. Sementara penggunaan [[mayones]] dan [[yogurt]] diperkenalkan oleh imigran [[bangsa Jerman|Jerman]], begitupun halnya [[bir]].
Masakan tradisional Chile di antaranya [[anticuchos]], [[asado]], [[carbonada]], [[sopaipilla]], [[cazuela]], [[charquicán]], [[curanto]], [[empanada]], [[humita]], dan [[pastel de choclo]], pastel de papas, dan lain-lain. Roti beras berasal dari masakan [[Quechua]] Andes. Sementara [[crudos]] adalah sebuah contoh percampuran sumbangan kuliner dari pengaruh berbagai etnik di Chili. Beberapa [[hidangan penutup]] tradisional adalah [[alfajor]], [[dulce de leche]] dan [[mote con huesillos]].
[[Anggur Chili|Anggur]] adalah minuman beralkohol utama, di antaranya [[varietal|cepas]] [[cabernet sauvignon]], [[carménère]], [[chardonnay]], [[merlot]] dan [[sauvignon blanc]]. Minuman tradisional lainnya adalah [[chicha]] dan [[pisco chileno]], juga terbuat dari [[anggur|buah anggur]].
Olah raga.
[[Berkas:Estadio Nacional de Chile 2.jpg|thumb|left|[[Estadio Nacional de Chile]]]]
Olah raga yang paling merakyat di Chili adalah [[sepak bola]] ("fútbol"). Chili tampil dalam delapan Piala Dunia FIFA dan menuanrumahi [[Piala Dunia FIFA 1962]], di mana [[tim nasional sepak bola Chili|tim nasional sepak bola]] menempati posisi ketiga. Hasil lain yang didapatkan oleh tim nasional sepak bola di antaranya empat kali final [[Copa América]], satu medali perak dan dua medali perunggu pada [[Pan American Games]], satu medali perunggu pada [[Olimpiade Sydney 2000]] dan tempat ketiga pada turnamen FIFA usia di bawah 17 dan 20 tahun. Klub-klub sepak bola utama di antaranya [[Colo-Colo]], [[Universidad de Chile]], dan [[Club Deportivo Universidad Católica]]. Colo-Colo merupakan klub sepak bola yang paling berjaya di negara ini, meraih paling banyak kejuaraan nasional dan internasional, termasuk turnamen antar-klub yang paling didambakan di Amerika Selatan, [[Piala Libertadores]]. [[Club Deportivo Universidad Católica]] adalah juara terbaru ([[Copa Interamericana]] 1994).
[[Tenis]] adalah olah raga yang paling berjaya bagi Chili. [[Tim Piala Davis Chili|Tim nasionalnya]] dua kali memenangi turnamen tanah liat [[World Team Cup]] (tahun 2003 dan 2004), dan mencapai final dalam [[Piala Davis]] melawan [[Italia]] pada tahun 1976. Pada [[Olimpiade Athena 2004]] negara ini meraih emas dan perunggu dari tunggal putera dan emas dari ganda putera. [[Marcelo Ríos]] menjadi laki-laki Amerika Latin pertama yang mencapai spot nomor satu dalam peringkat tunggal ATP pada tahun 1998. [[Anita Lizana]] memenangi [[AS Terbuka (tenis)|AS Terbuka]] pada tahun 1937, menjadi perempuan Amerika Latin pertama yang memenangi turnamen [[Grand Slam]]. [[Luis Ayala (tenis)|Luis Ayala]] dua kali menjadi juara kedua pada [[Perancis Terbuka]] dan Ríos maupun [[Fernando González]] mencapai final tunggal putera [[Australia Terbuka]]. González juga memenangi medali perak dalam kategori tunggal putera pada [[Olimpiade Beijing 2008|Olimpiade Musim Panas 2008]] di [[Beijing]].
Dalam [[olimpiade]] Chili mendapatkan dua medali emas (tenis), tujuh medali perak ([[atletik]], [[berkuda]], [[tinju]], [[penembakan|menembak]], dan tenis) dan empat
medali perunggu (tenis, tinju, dan sepak bola). [[Rodeo Chili|Rodeo]] adalah [[olah raga nasional]] negara ini dan diperagakan di banyak kawasan perdesaan. Sebuah cabang olah raga yang sama dengan [[hoki]] disebut "[[chueca]]" dimainkan oleh Suku Mapuche pada saat penaklukan oleh Spanyol. [[Ski]] dan [[snowboarding]] dilakukan di pusat-pusat ski yang berlokasi di Andes Tengah, dan di pusat-pusat ski selatan di dekat kota seperti Osorno, Puerto Varas, Temuco, dan Punta Arenas. Sementara [[selancar]] cukup merakyat di beberapa kota kecil di pesisir. [[Polo]] dipraktikkan secara profesional di Chili dan pada tahun 2008 Chili menerima hadiah tertinggi dalam [[Kejuaraan Polo Dunia]], sebuah turnamen di mana negara ini meraih tempat kedua dan ketiga perolehan medali dalam edisi-edisi sebelumnya. [[Bola basket]] adalah olah raga yang merakyat di mana Chili meraih medali perunggu dalam [[Kejuaraan Dunia FIBA]] pertama khusus putera pada tahun 1950 dan memenangi medali perunggu kedua ketika Chili menuanrumahi [[Kejuaraan Dunia FIBA 1959]]. Chili menuanrumahi [[Kejuaraan Dunia FIBA untuk Puteri]] pertama pada tahun 1953, dan berjaya meraih medali perak. Cabang-cabang olah raga lainnya seperti [[maraton]] dan [[ultramaraton]] juga semakin merakyat. [[San Pedro de Atacama]] adalah tuan rumah bagi kegiatan tahunan "Atacama Crossing," sebuah lomba lari 250 km dengan enam tahapan, yang dari tahun ke tahun menarik minat 150 peserta dari 35 negara. [[Balap mobil off-road]] [[Reli Dakar]] diselenggarakan di Chili dan [[Argentina]] sejak tahun 2009.
Lambang negara.
[[Berkas:Colca-condor-c03.jpg|thumb|[[Kondor Andes]] adalah burung nasional Chili.]]
Bunga nasional Chili adalah [[copihue]] ("Lapageria rosea", [[Campanula|bunga lonceng]]) Chili, yang tumbuh di kayu-kayu di selatan Chili.
[[Lambang negara Chili|Lambang negara]] menggambarkan dua hewan nasional Chili: [[kondor]] ("Vultur gryphus", burung yang sangat besar yang hidup di pegunungan) dan [[huemul]] ("Hippocamelus bisulcus," sejenis rusa berekor putih yang terancam punah). Lambang ini juga memiliki legenda "Por la razón o la fuerza" ("Dengan Pikiran atau dengan Kekuatan").
[[Bendera Chili]] terdiri dari dua pita mendatar yang seukuran, putih di atas, merah di bawah; terdapat persegi biru yang sama tingginya dengan pita putih di tepi kerekan pita putih; persegi ini memuat bintang bersiku lima di tengahnya yang mewakili panduan menuju kemajuan dan kehormatan; biru melambangkan langit, putih melambangkan Pegunungan Andes yang tertutupi salju, dan merah mewakili darah pengorbanan menuju kemerdekaan. Bendera Chili sama dengan [[Bendera Texas]], meskipun bendera Chili berumur 21 tahun lebih tua. Bagaimanapun, seperti halnya bendera Texas, bendera Chili dibikin menyerupai [[Bendera Amerika Serikat]].
Perawatan kesehatan.
[[Kementerian Kesehatan (Chili)|Kementerian Kesehatan]] ("Minsal") adalah kantor administratif pada jajaran kabinet yang bertugas merencanakan, mengarahkan, mengkoordinasi, menjalankan, mengawasi, dan menginformasikan kebijakan-kebijakan kesehatan masyarakat yang dirumuskan oleh Presiden Chili.
[[Fondo Nacional de Salud|Dana Kesehatan Nasional]] ("Fonasa"), didirikan pada tahun 1979, adalah entitas keuangan yang dipercayai untuk mengumpulkan, mengelola, dan menyalurkan dana bagi kesehatan di Chili. Lembaga ini didanai oleh masyarakat. Semua pekerja membayarkan 7% pendapatan bulanan masing-masing untuk mendanai ini.
Fonasa adalah bagian dari NHSS dan memiliki kekuasaan eksekutif melalui Kementerian Kesehatan. Kantor pusatnya berada di [[Santiago]] dan pelayanan umum terdesentralisasi dijalankan oleh berbagai macam Kantor Regional.
Lebih dari 12 juta penerima merasakan keuntungan dari program Fonasa. Para penerima dana ini juga dapat memilih asuransi swasta yang lebih mahal melalui [[Instituciones de Salud Previsional|Isapre]].
[[Kategori:Chili| ]]
Pranala luar.
[[Kategori:Republik]]
[[Kategori:Negara di Amerika Selatan]]

</doc>
<doc id="4414" url="?curid=4414" title="Denmark">
Denmark

Kerajaan Denmark (bahasa Denmark: "Kongeriget Danmark") adalah negara Nordik yang paling kecil, dan paling selatan. Denmark terletak di sebelah barat daya dari Swedia dan selatan dari Norwegia. Negara ini terletak di Skandinavia, Eropa Utara sehingga termasuk Uni Eropa namun tidak berada di Semenanjung Skandinavia.
Denmark berbatasan dengan Laut Baltik dan Laut Utara. Wilayahnya meliputi sebuah semenanjung di Jerman utara bernama Jylland (Jutlandia), Kepulauan Fyn (Funen), Sjælland (Zealand), Vendsyssel-Thy, Lolland, Falster, Bornholm dan ratusan pulau kecil, yang sering disebut kepulauan Denmark. Denmark pernah lama menguasai Laut Baltik. Sebelum penggalian Terusan Kiel, jalan air menuju Laut Baltik hanya dapat dilewati melalui tiga "Selat Denmark". Satu-satunya batas darat Denmark adalah dengan Jerman, sedangkan tetangganya yang dibatasi oleh laut adalah Swedia di timur laut, dan Norwegia di utara.
Negara ini menganut monarki konstitusional dan sistem pemerintahan parlementer. Denmark memiliki satu pemerintah pusat, dan 98 munisipalitas sebagai pemerintah daerah. Denmark telah menjadi anggota Uni Eropa sejak 1973, tetapi sampai sekarang masih belum bergabung dalam Eurozone. Denmark adalah salah satu pendiri NATO dan OECD. Denmark juga merupakan anggota dari OSCE.
Denmark, yang menganut konsep ekonomi kapitalis pasar campuran sekaligus kesejahteraan sosial, adalah negara yang mempunyai pendapatan tertinggi di dunia. Berdasarkan majalah Forbes, Denmark adalah negara yang memiliki iklim bisnis terbaik. Dari tahun 2006 sampai 2008, survei mengatakan bahwa Denmark adalah "tempat yang paling menyenangkan di dunia", dipandang dari standar kesehatan, kesejahteraan, dan pendidikan. Survei Global Peace Index tahun 2009 mengatakan bahwa Denmark menduduki posisi negara paling damai kedua di dunia, setelah Selandia Baru. Pada tahun 2009, Denmark adalah salah satu dari negara yang paling tidak korup di dunia berdasarkan Indeks Persepsi Korupsi, posisi kedua setelah Selandia Baru.
Bahasa resminya, Bahasa Denmark, serumpun dengan Bahasa Swedia dan Bahasa Norwegia, karena bahasa-bahasa itu memiliki ikatan sejarah, dan budaya yang kuat. 82% dari penduduk Denmark, dan 90.3% suku Denmark adalah pengikut gereja Lutheran. Pada tahun 2010, 548.000 orang (9.9% populasi Denmark) adalah imigran ataupun keturunannya. Mayoritasnya (54%) berasal dari Skandinavia atau belahan Eropa lain, sisanya berasal dari negara-negara di Asia dan Afrika.
Greenland dan Kepulauan Faroe adalah wilayah kerajaan Denmark dengan kekuasaan politiknya sendiri.
Wilayah (Provinsi).
Sejak tanggal 1 Januari 2007, berdasarkan "2007 Danish Municipal Reform", Denmark merevisi pembagian wilayah administrasinya menjadi 5 "region" menggantikan sistem 13 amt dan menggabungkan beberapa munisipalitas kecil menjadi beberapa munisipalitas yang lebih besar sehingga jumlah 270 menyusut menjadi hanya 98 munisipalitas.
Etimologi.
Asal usul kata "Danmark", hubungan antara suku Dane dengan Denmark, dan sejarah penggabungan Denmark sebagai satu kerajaan masih diperdebatkan. Ada yang berpendapat "Dan" berasal dari suku Dane Dane atau dari Dan sang raja legendaris di suku Dane. Dua pendapat ini dirujuk dari kitab-kitab suku Dane di Skandinavia, Yunani, dan Romawi seperti Ptolomeus, Jordanes, dan Santo Gregorius dari Tours), serta literatur abad pertengahan seperti Adam dari Bremen, Beowulf, Widsith, dan Poetic Edda).
Beberapa kitab menyatakan "Dan" dan "Dane" berasal dari suatu kata yang artinya "tanah datar" , atau dari Bahasa Jerman "Tenne" artinya lantai pengirik, Bahasa Inggris "den" artinya gua, Sanskrit "dhánuṣ-" (धनुस्)artinya gurun. "-Mark" berarti daerah hutan atau daerah perbatasan, mungkin karena berbatasan dengan hutan di selatan Keharyapatihan Schleswig, seperti halnya -mark dalam Finnmark, Telemark, dan Dithmarschen.
Beberapa deskripsi awal tentang asal kata 'Denmark', ditemukan dalam "Chronicon Lethrense"(abad ke-12), Sven Aggesen (akhir 12 abad), Saxo Grammaticus (awal abad ke-13), dan Balada Eric (pertengahan abad ke-15). "Chronicon Lethrense" menjelaskan bahwa saat Kaisar Romawi Augustus melawan Denmark pada zaman Dawud. Denmark pada saat itu terdiri dari tujuh wilayah Jutlandia, Fyn, Sjælland, Møn, Falster, Lolland dan Skåne yang dipimpin oleh Raja Ypper dari Uppsala. Dia punya tiga putra, Nori, Østen, dan Dan. Dan dikirim untuk memimpin Sjælland, Møn, Falster, dan Lolland, yang dikenal dengan daerah Videslev. Saat orang Jutlandia melawan Kaisar Augustus mereka memanggil Dan untuk membantu mereka. Setelah menang, mereka menjadikannya raja Jutlandia, Fyn, Videslev, dan Skåne. Sebuah dewan memutuskan untuk menamai negeri bersatu ini sebagai "Danmark" (Dania) dari nama raja baru mereka, Dan. Menurut sejarawan Jordanes "Dani" di "Asal bangsa Deed dari Goth" sejak tahun 551 diperkirakan menjadi penyebutan awal orang Denmark. Struktur pertahanan Danevirke dibangun dalam beberapa tahap dari abad ke-3 seterusnya, dan ukuran kecil usaha konstruksi itu pada 737 disumbangkan untuk munculnya Raja Denmark.
Sejarah.
Prasejarah.
Berdasarkan penemuan arkeologis di Denmark, terlacak benda arkeologis pada Periode Antarglasial Eem dari 130.000-110.000 SM. Denmark telah berpenduduk sejak sekitar 12.500 SM, dan pertanian telah ada sejak 3.900 SM. Zaman Perunggu Nordik (1.800-600 SM) di Denmark ditandai oleh gundukan makam, yang meninggalkan banyak penemuan, termasuk "lur" (terompet purba tanpa lubang) dan "kereta tempur surya Trundholm".
Selama Zaman Besi Pra-Romawi (500 SM - 1 M), penduduk asli mulai bermigrasi ke selatan, meskipun orang Denmark pertama datang antara Zaman Besi Pra-Romawi dan Zaman Besi Germania di Zaman Besi Romawi (1-400 AD). Provinsi Romawi memelihara jalur perdagangan dan hubungan dengan suku-suku asli di Denmark, dibuktikan dengan penemuan koin Romawi di Denmark. Bukti pengaruh budaya Kelt yang kuat, terlacak dari periode ini di Denmark, dan sebagian besar Eropa Barat Laut, dan merupakan bukti pendukung dalam penemuan ketel Gundestrup.
Penduduk Denmark pertama datang dari sebelah timur Kepulauan Denmark (Sjælland) dan Skåne. Mereka menggunakan bahasa Jermanik Utara kuno. Menurut para sejarawan, sebelum mereka datang, sebagian besar Jutlandia dan kepulauan di sekitarnya dihuni oleh suku Jutlandia, keturunan penduduk yang dikenal dari sumber-sumber sejarah kuno (seperti Tacitus dan Ptolemeus). Sebagian besar orang Jutlandia dikenal sebagai orang Angle dan orang Sakson. Mereka lalu diundang Inggris sebagai prajurit bayaran oleh Raja Britonia bernama Vortigern dan diberikan wilayah tenggara dari Kent, yaitu Pulau Wight, dan mereka menetap. Lalu budaya mereka terserap atau hilang karena invasi Angle dan Saxon, yang membentuk Anglo-Saxon. Populasi Jutlandia yang tersisa berasimilasi dengan suku Dane.
Zaman Viking.
Antara abad ke-8 hingga 10, bangsa Denmark dikenal sebagai Viking. Bersama dengan orang Norwegia dan Swedia, mereka mengkolonisasi, berlomba, dan berdagang di semua bagian Eropa. Pertama kali penjelajah Viking menemukan Eslandia melalui kecelakaan pada abad ke-9, melalui jalur Kepulauan Faroe (Føroyar) dan akhirnya menemukan "vinland" (tanah anggur) yang kini juga dikenal sebagai New Foundland. Selama beberapa waktu bangsa Viking juga menaklukkan bagian Inggris, yang dikenal sebagai Danelaw, Irlandia dan Perancis, memberi nama ke bagian Normandia di Perancis. Seperti yang ditegaskan oleh batu Jelling, bangsa Denmark bersatu, dan dikristenkan sekitar 965 oleh Harald Bluetooth, raja Denmark kedua yang diakui.
Denmark Abad Pertengahan.
Melampaui Abad Pertengahan Tinggi dan Akhir, raja Denmark menguasai Skåneland (Skåne, Halland dan Blekinge), Estonia Denmark, seperti kadipaten Schleswig dan Holstein di Jerman utara. Pada 1397, Denmark mmasuki Persatuan Kalmar dengan Norwegia dan Swedia-Finlandia. Merupakan negara-negara Skandinavia bersatu yang menjaga kepentingan negeri masing-masing, dan berlangsung hingga Swedia berkobar pada 1523. Reformasi Protestan tiba di Skandinavia pada tahun 1530-an, dan menyusul perang saudara Perseteruan Pangeran, Denmark masuk Lutheranisme pada tahun 1536. Lalu pada tahun itu, Denmark memasuki persatuan dengan Norwegia dan koloninya.
Sejarah Modern.
2,5 abad perang dengan Swedia menyusul. Skåneland diserahkan ke Swedia dalam Perjanjian Roskilde pada 1658, dan persatuan Denmark-Norwegia bubar dengan Perjanjian Kiel pada tahun 1814, saat Norwegia memasuki persatuan baru dengan Swedia, yang berlangsung hingga tahun 1905. Denmark menjaga koloni di Islandia, Kepulauan Faroe (Foroyar) dan Gronland. Terpisah dari koloni Nordik, Denmark menguasai India Denmark (Tranquebar di India) dari tahun 1620 hingga tahun 1869, Pantai Emas Denmark (Ghana) dari 1658 hingga tahun 1850, dan Hindia Barat Denmark (Kepulauan Virgin Amerika Serikat) dari 1671 hingga 1917.
Gerakan liberal, dan nasional Denmark mendapatkan momentum pada tahun 1830-an, dan setelah Revolusi 1848 Eropa Denmark menjadi monarki konstitusional pada tanggal 5 Juni 1849.
Setalah Perang Schleswig Kedua (bahasa Denmark: "Slesvig") pada tahun 1864, Denmark dipaksa menyerahkan Schleswig-Holstein kepada Prusia, dalam sebuah kekalahan yang meninggalkan bekas mendalam pada identitas nasional Denmark. Setelah peristiwa ini Denmark mengambil kebijakan netral, sebagai akibatnya Denmark tetap netral dalam Perang Dunia I. Setelah kekalahan Jerman, kekuatan Versailles menawari kembalinya kawasan Schelswig-Holstein-yang saat itu bagian Jerman-kepada Denmark. Takut akan iredentisme, Denmark menolak mempertimbangkan kemblainya wilayah itu, dan bersikeras pada plebisit yang berkaitan dengan kembalinya Schleswig. Kedua Plebisit Schleswig terjadi berturut-turut pada tanggal 10 Februari, dan 14 Maret. Pada tanggal 10 Juli 1920, setelah plebisit, dan penandatanganan oleh raja pada 9 Juli di dokumen persatuan kembali, Schleswig Utara (Sønderjylland) diberikan pada Denmark, lalu menmbahkan 163.600 penduduk, dan 3.984 km². Hari persatuan itu (Genforeningsdag) diperingati pada tanggal 15 Juni tiap tahun di Valdemarsdag.
Meski tetap melanjutkan netral, Denmark diserang oleh Jerman ("Operasi Weserübung)," pada tanggal 9 April 1940. Meski diberi kekuasaan mandiri (yang berakhir pada tahun 1943, karena gerakan perlawanan yang memuncak), Denmark tetap diduduki secara militer sepanjang PD II. Akibat simpati Denmark kepada Sekutu amat kuat; 1.900 polisi Denmark ditahan Gestapo dan dengan pengawalan dikirim untuk diinternir di Buchenwald. Selama perang, Islandia menyatakan kemerdekaan, dan pada tahun 1948 Kepulauan Faroe mendapatkan kekuasaan dalam negeri. Setelah perang, Denmark menjadi salah satu anggota pendiri PBB dan NATO dan pada tahun 1973, bergabung dengan Masyarakat Ekonomi Eropa (kemudian, Uni Eropa). Pada tahun 1979, Groenland mendapatkan kekuasaan dalam negeri.
Politik.
Denmark ialah monarki tertua di benua Eropa. Pada 1849, menjadi monarki konstitusional dengan pengadopsian konstitusi baru. Penguasanya secara resmi merupakan kepala negara, peran yang bersifat seremonial, sejak kekuasaan eksekutif, yang dilaksanakan oleh raja atau ratu, dilaksanakan melalui kabinet menteri, dengan PM yang memberlakukan prinsip "primus inter pares"). Kekuasaan legislatif diberikan kepada monarki, dan parlemen Denmark, dikenal sebagai "Folketing", yang terdiri atas (tak lebih dari) 179 anggota. Kekuasaan yudisial ada di tangan pengadilan.
Pemilu parlemen harus diadakan setidaknya tiap 4 tahun; namun PM bisa mengadakan untuk Pemilu lebih awal. Jika Parlemen melakukan mosi tidak percaya terhadap PM sehingga pemerintahan terhenti. Negeri ini sering dipegang pemerintah minoritas.
Denmark mempraktikkan hak pilih universal dalam seluruh masalah, wanita dianggap sama dengan lelaki menurut hukum Denmark (namun mereka tak dikenakan wajib militer, walau begitu mereka bisa mengikuti secara sukarela).
Hukuman mati dihapus di Denmark pada 1930. Diberlakukan secara singkat setelah Perang Dunia II, oleh masyarakat luas. 46 orang dihukum mati atas kejahatan perang, setelah hukuman mati tak diberlakukan selama beberapa tahun. Pada 1978 akhirnya dihapuskan lagi. Ilegal buat hukum Denmark untuk mengekstradisi warganegaranya ke negeri di mana mereka akan menghadapi hukuman mati.
Geografi.
Perbatasan Denmark dengan Jerman adalah sepanjang 68 km, dan dikelilingi 7.314 km garis pantai. Luasnya 43.094 km. Sejak tahun 2000 Denmark telah terhubung dengan Jembatan Øresund ke Swedia selatan.
Titik paling utara Denmark adalah Skagen (pantai utara Skaw) di 57° 45' 7" lintang utara, paling selatan adalah Gedser (ujung selatan Falster) 54° 33' 35" lintang utara, paling barat adalah Blåvandshuk di 8° 4' 22" bujur timur, dan paling timur adalah Østerskær di 15° 11' 55" bujur timur, yaitu di kepulauan Ertholmene 18 km di timur laut Bornholm. Selisih jarak titik barat ke timur adalah 452 km, dari utara ke selatan adalah 368 km.
Denmark terdiri atas semenanjung Jutlandia "(Jylland)" dan 443 pulau bernama (total 1.419 pulau yang luasnya di atas 100 m²). Dari keseluruhan, 367 dihuni, dengan pulau terbesarnya adalah Sjælland "(Zealand)" dan Funen "(Fyn)". Pulau Bornholm terletak di sebelah timur, di Laut Baltik. Banyak pulau-pulau besar ini terhubung dengan jembatan: Jembatan Øresund menghubungkan Sjaelland dengan Swedia, Jembatan Sabuk Besar menghubungkan Funen dengan Sjælland, dan Jembatan Sabuk Kecil menghubungkan Jutlandia dengan Funen. Kapal feri atau penerbangan kecil (penerbangan dengan berat maksimal 12.500 pound) menghubungkannya ke pulau-pulau yang lebih kecil. Kota besar di Denmark adalah København di Sjælland, Århus, Aalborg dan Esbjerg di Jutlandia; dan Odense di Funen.
Negara ini datar dengan sedikit elevasi, dengan tinggi rata-rata 31 m di atas permukaan laut. Titik alam tertingginya adalah Møllehøj, berketinggian 170,86 m. Bukit lain di barat daya Århus adalah Yding Skovhøj pada ketinggian 170.77 m, dan Ejer Bavnehøj 170.35 m. Areal dalam lautnya adalah: Denmark timur (210 km2); Denmark barat (490 km2).
Garis pantai Denmark adalah 7.314 km. Tidak ada tempat di Denmark yang jaraknya ke pantai lebih dari 52 km. Luas Denmark tidak bisa dihitung karena seringnya erosi laut, dan penambahan material pantai, dan karena proyek reklamasi tanah oleh manusia untuk mengurangi erosi. Di pantai selatan Jutlandia, pasangnya adalah antara 1, dan 2 m, dan garis pasang bergerak keluar, dan masuk sepanjang 10 km.
Secara [fitogeografi|fitogeografis], Denmark (termasuk Tanah Hijau, dan Kepulauan Faroe) termasuk Kingdom Boreal, dan berbagi dengan Artik, Eropa Atlantik, dan provinsi-provinsi Eropa Tengah di wilayah Circumboreal. Berdasar WWF, wilayah Denmark bisa dibagi dua ekoregional: hutan campuran Atlantik, dan hutan campuran Baltik. Kepulauan Faroe meliputi padang rumput boreal Kepulauan Faroe, sementara Tanah Hijau memiliki ekoregional tundra artik tinggi Kalaallit Nunaat, dan tundra artik rendah Kalaallit Nunaat.
Iklim.
Iklimnya sedang. Musim salju tidak terlalu dingin dengan suhu rata-rata di bulan Januari, dan Februari 0 °C dan musim panas yang dingin dengan suhu rata-rata di bulan Agustus 15.7 °C. Rata-rata Denmark memiliki 121 hari berpresipitasi per tahun, rata-rata menerima 712 mm per tahun, musim gugur adalah musim paling basah, dan musim semi adalah musim paling kering.
Karena Denmark ada di belahan utara, panjangnya siang, dan malam bervariasi. Pada musim dingin matahari terbit pukul 09.00, dan terbenam pukul 16.00, sedangkan pada musim panas matahari terbit pukul 02.15, dan terbenam pukul 22.00. Hari terpendek diperingati sekitar Natal (bahasa Denmark: "jul") biasanya malam Natal. Kata "jól" (kata benda jamak) menunjukkan bahwa masyarakat pra-Kristen merayakan hari terpendek dengan banyak perayaan. Upaya gereja Katolik untuk mengganti namanya menjadi "kristmesse" tidak berhasil. Perayaan hari terpanjang adalah "sankthansaften" (senja Santo Yohanes).
Bahasa.
Bahasa Denmark

</doc>
<doc id="4415" url="?curid=4415" title="Dominika">
Dominika

Persemakmuran Dominika adalah sebuah negara kepulauan Karibia. Negara anggota Persemakmuran yang terletak di gugus sebelah timur Laut Karibia ini diapit oleh dua negara kepulauan kecil lainnya, yaitu Guadeloupe dan Martinique. Pada 1493, negara ini pernah diperebutkan oleh Britania Raya dan Perancis. Namun sejak 1815 Britania menguasainya dan pada 1978 memperoleh kemerdekaannya. Dominika ialah salah satu negara terkecil di dunia (ke-172) dan hanya seluas Pulau Ambon di Maluku.
Sejarah.
Penduduk asli Dominika, orang Arawak, diusir dan dimusnahkan oleh orang Karibia pada abad ke-14. Orang Arawak dipandu ke Dominika, dan pulau lain di Karibia, oleh aliran Khatulistiwa Selatan dari perairan Sungai Orinoco. Keturunan orang Taino awal itu diusir oleh suku Karibia bernama Kalinago.
Orang Karibia tiba di pulau ini dengan perahu khusus yang masih dibuat di daerah mereka sendiri di pulau ini. Christopher Columbus tiba di pulau ini pada hari Minggu 3 November 1493. Ia dan anggota krunya segera meninggalkan pulau ini setelah dikalahkan oleh orang Karibia. Pada tahun 1627 Inggris juga mencoba dan gagal menaklukkan Dominika. Pada tahun 1635 Perancis mengklaim kepemilikan atas pulau ini dan mengirim misionaris, namun tidak bisa mengambil pulau ini dari orang Karibia. Mereka meninggalkan pulau inim bersama dengan Pulau Saint Vincent, pada tahun 1660-an.
Selama ratusan tahun selanjutnya Dominika tetap terisolasi, dan orang Karibia tinggal di sana setelah diusir dari pulau di sekitarnya saat kuasa Eropa masuk kawasan ini. Awalnya Perancis menyerahkan kepemilikan Dominika ke Britania Raya pada tahun 1763. Britania Raya kemudian merancang pemerintahan dan menjadikan pulau itu koloni pada tahun 1805. Emansipasi budak Afrika terjadi di seluruh Kekaisaran Britania pada tahun 1834, dan dari 1838, Dominika menjadi koloni Karibia Britania pertama yang memiliki legislatur yang dikendalikan kulit hitam. Pada tahun 1896, Britania Raya mengambil kembali kendali pemerintahan Dominika dan menjadikannya koloni mahkota. Setengah abad kemudian, antara tahun 1958-1962, Dominica menjadi provinsi Federasi Hindia Barat yang berumur pendek. Pada tahun 1978 Dominika akhirnya menjadi negara merdeka.
Politik.
Dominika adalah sebuah negara demokrasi parlementer berjenis « Westminster »
Paroki.
Dominika dibagi menjadi 10 paroki ("parish"):
Ekonomi.
Ekonomi Dominika bergantung pada sektor pariwisata dan pertanian. Sebagai akibatnya, sektor pertanian, khususnya pisang, berjumlah 18% dari PDB dari mempekerjakan 28% angkatan kerja. Sektor jasa (termasuk pariwisata) memegang 58% PDB dan 40% angkatan kerja pada tahun 2002.
Pada tahun 2004, karena keindahan alamnya yang tak tergantikan, Dominika terpilih sebagai salah satu lokasi syuting film "" dan lanjutannya, "".
Demografi.
Pertumbuhan penduduk Dominika agak rendah, karena pindahnya penduduknya ke luar negeri. Mayoritas penduduknya berasal dari keturunan Afrika, 80% beragama Katolik. Dominika adalah satu-satunya negara Karibia Timur yang masih memiliki penduduk asli Antilles, Karibia, terdiri atas 3000 jiwa.
Pengkodean.
Kode-kode untuk Dominika :

</doc>
<doc id="4416" url="?curid=4416" title="Republik Dominika">
Republik Dominika

Republik Dominika adalah sebuah negara kepulauan yang menguasai 2/3 Hispaniola, pulau terbesar kedua di gugusan kepulauan Laut Karibia, Amerika Tengah. Sepertiga bagian lainnya merupakan milik Haiti. Luas wilayah Republik Dominika lebih kurang sama dengan Provinsi Jawa Timur. Pulau ini ditemukan oleh Christopher Columbus pada 1492. Columbus memberi nama pulau ini 'la Espanola' dan putranya Diego menjadi raja muda pertama negeri tersebut. Santo Domingo, ibu kota negara ini, ialah permukiman pertama bangsa-bangsa Eropa di belahan barat bumi.
Toponim.
Pada hari Minggu tanggal 4 Agustus 1496, Bartholomew Columbus, saudara Christopher, mendirikan kota Santo Domingo. Kota ini dinamakan begitu untuk menghormtai kesucian hari Minggu dan juga pada romo mereka Domingo de Guzmán.
Ada beberapa kota yang pernah menjadi ibukota koloni ini, seperti Capitanía General de Santo Domingo. Untuk hal ini, pulau ini mulai diketahui dengan nama Santo Domingo dan penduduknya disebut sebagai "dominicanos" (orang Dominika). Sehingga, pada tanggal 27 Februari 1844, penduduk Dominika menyatakan berpisah dari Haiti, menyatakan diri sebagai negara baru dengan nama "Republik Dominika".
Republik Dominika bersama dengan Republik Ceko adalah negara yang mengakui dan menyebut penduduk mayoritasnya sebagai nama resmi (orang Dominika, orang Ceko, dll.)
Sejarah.
Sebelum Columbus tiba, negeri ini dibagi atas 5 "cacigazgos", yang diperintah oleh "cacique".
Juan Pablo Duarte dikenang sebagai pahlawan besar dan bapak pendiri negeri ini. Ia adalah salah satu tokoh yang memprakarsai kemerdekaan Republik Dominika dari Haiti, yang terjadi pada tanggal 27 Februari 1844.
Republik Dominika diserang oleh Amerika Serikat antara tahun 1916-1924. Kemudian, AS membantu Rafael Trujillo mendapatkan kekuasaan melalui sebuah kudeta tahun 1930. Trujillo menjadi diktator, membunuh banyak orang di negaranya. Pada tahun 1961, beberapa orang Dominika mengakhiri hidup Trujillo.
Dalam PemilU bebas pertama di Republik Dominika setelah kematian Trujillo, Juan Bosch diangkat sebagai presiden pada tahun 1962.
Demokrasi dan perang saudara.
Pada bulan April 1965, sebuah perang saudara pecah di Republik Dominika, antara sebuah kelompok yang dikenal sebagai "Constitucionalistas", yang menginginkan Bosch kembali ke kedudukannya karena ia telah dipilih sebagai presiden, dan "Anticonstitucionalistas" yang berpendapat sebaliknya. AS menyerang negeri ini sekali lagi pada tahun itu, mengatakan bahwa mereka melakukan hal itu untuk melindungi warga negara AS di sana.
Perang berakhir, dan setelah bertahun-tahun, tokoh-tokoh berikut diangkat sebagai Presiden Republik Dominika setelah perang:
Pemerintahan.
Republik Dominika adalah sebuah republik demokrasi presidensil. Pemerintahan dibagi atas 3 cabang: eksekutif, legislatif, dan yudikatif.
Cabang eksekutif terdiri atas presiden, wakil presiden, dan menteri yang disebut "Sekretaris Negara". Presiden merupakan kepala negara dan pemerintahan dan dipilih setiap 4 tahun. Ia menominasikan kabinet. Presiden yangsekarang adalah Leonel Antonio Fernandez Reyna.
Cabang legislatif membuat hukum dan terdiri atas kongres, yang berkedudukan di Santo Domingo, ibukota Republik Dominika. Kongres terbagi atas 2 kelompok: senat, dengan 32 anggota (satu untuk tiap provinsi dan satu untuk distrik nasional), dan kamar deputi dengan 178 anggota.
Cabang yudikatif terdiri atas pengadilan negeri, termasuk Mahkamah Tinggi Kehakiman.
Provinsi.
Republik Dominika dibagi menjadi 31 provinsi ("provincia"). Sebuah wilayah khusus, Distrik Nasional, diperuntukkan bagi ibu kota negara, Santo Domingo.
Geografi.
Republik Dominika terletak di bagian timur pulau terbesar ke-2 di Antillen Besar, Hispaniola. Republik Domunika mencakup wilayah sebanding 2:1 dengan Haiti. Luas keseluruhannya adalah 48.442 km² yang menjadikannya negara terbesar ke-2 di Antillen setelah Kuba. Daratan utama negeri ini memiliki 3 jajaran pegunungan, yakni Cordillera Central (bermula dari Haiti ke timur melintasi pulau ini), Cordillera Septentrional, dan Cordillera Oriental di timur. Di antara jajaran pegunungan Central dan Septentrional terletak Lembah Cibao yang kaya dan subur. Di lembah ini terletak kota Santiago de los Caballeros dan sebagian besar daerah pertanian di negeri ini. Ibukota dan daerah metropolitan terbesar di negeri ini, Santo Domingo, terletak di pesisir timur.
Republik Dominika memiliki puncak tertinggi di Karibia yang bernama Pico Duarte(3.087 m / 10.128 kaki di atas permukaan laut) dan danau terbesar di Karibia bernama Danau Enriquillo. 
Republik Dominika memiliki banyak sungai, termasuk Soco yang dapat dilayari, Higuamo, Romana (juga dikenal sebagai 'Rio Dulce'), Yaque del Norte, Yaque del Sur, Yuna River, Yuma, dan Bajabonico. 2 pulau terbesar dekat pesisir adalah Pulau Saona di tenggara dan Pulau Beata di barat daya.
Di utara, pada jarak antara 100 dan 200 km, ada 3 tepi sungai yang meluas dan sebagian besar di bawah permukaan air, yang secara geografis merupakan kelanjutan di Bahama ke tenggara: Tepi Navidad,Tepi Silver dan Tepi Mouchoir. Tepi Navidad dan Tepi Silver telah diklaim secara resmi oleh Republik Dominika.
Republik Dominika menggunakan sungai dan alirannya untuk membangkitkan listrik, dan banyak PLTA serta bendungan yang dibangun di sungai, termasuk Bao, Nizao, Ozama, dan Higuamo.
Iklim.
Negara maritim ini beriklim tropis. Musim hujan berlangsung dari bulan Mei hingga Desember, dan hurikan yang datang secara berkala antara bulan Juni dan November. Sebagian besar hujan turun di kawasan utara dan timur. Curah hujan rata-rata adalah 1346 mm, dengan perbedaan 2500 mm di timur laut dan 500 mm di barat. Suhu tahunan rata-rata berkisar dari 21 °C di daerah pegunungan hingga 25 °C di dataran dan pesisir. Suhu rata-rata di Santo Domingo pada bulan Januari adalah 23,9 °C dan 27,2 °C pada bulan Juli.
Isu lingkungan.
Isu lingkungan terkini adalah kurangnya air, terkikisnya air ke laut yang merusak terumbu karang dan penebangan.
Bajos de Haina, di barat Santo Domingo, termasuk dalam daftar 10 tempat paling tercemar menurut Blacksmith Institute, diluncurkan pada bulan Oktober 2006, karena pencemaran timah oleh peleburan daur ulang baterai yang ditutup pada tahun 1999. Karena tempat itu tidak pernah dibersihkan anak-anak terus terlahir dengan tingkat timah dalam tubuh yang tinggi yang menyebabkan ketidakmampuan belajar, perkembangan fisik yang terhambat dan kerusakan ginjal.
Daerah pariwisata.
Republik Dominika memiliki sejumlah tempat pariwisata yang menarik yang dikunjungi jutaan wisatawan setiap tahun dari negara seperti Kanada, Eropa, Amerika Serikat, dll.
Daerah-daerah pariwisata utama di negeri ini adalah: Punta Cana, Bávaro, Puerto Plata, Bayahibe, Sosúa, Cabarete, Samaná, Las Terrenas, Santo Domingo, Juan Dolio, Boca Chica, Jarabacoa, Constanza, Santiago de los Treinta Caballeros,
Tak diragukan lagi Republik Dominika menjadi salah satu tujuan wisata favorit, baik dari Eropa maupun Amerika Utara. Sebagai akibatnya, negeri ini sanggup mendapatkan sejumlah kunjungan orang asing tahun 2001 telah berlipat ganda dibandingka tahun 1994. Pada masa itu kunjungan wisatawan berkisar antara 1.337.675 hingga 2.811.339.
Kenaikan arus wisatawan terjadi secara signifikan yang akhirya menguntungkan penawaran hotel, begitupun kenaikan penawaran ruangan di negeri ini, yang untuk masa itu permintaanya melampaui 29.243 pada tahun 1994 menjadi 54.034 pada tahun 2001, sedangkan pada tahun 2002 jumlah ruangan yang tersedia adalah 54.730 dan untuk tahun 2004 jumlah ruangan yang tersedia 58.932. Bentuk yang biasa pada kedatangan wisatawan ke daerah ini adalah 3.783.628 (2004).
Komunikasi.
Republik Dominika memiliki prasarana telekomunikasi yang berkembang baik dengan layanan HP yang luas dan layanan jalur tanah. Regulator telekomunikasi di negeri ini adalah INDOTEL, Instituto Dominicano De Telecomunicaciones. Republik Dominika menawarkan internet kabel dan DSL di sebagian besar bagian negeri ini, dan banyak ISP yang menyediakan layanan internet nirkabel 3G. Proyek untuk memperluas P"hot spot" Wi-Fi telah dibuat di Santo Domingo. Sejumlah saluran TV tersedia, termasuk kabel digital Telecable Nacional dan Aster. Banyak perusahaan lain yang menyediakan layanan TV dengan saluran TV dari Amerika Latin dan dunia.
Sejak Desember 2006, ada 5 perusahaan komunikasi yang utama: CODETEL, Orange, Tricom, Centennial, dan DGTEC.
Pada tanggal 1 Februari 2007, Verizon mengubah nama layanan nirkabelnya menjadi Claro dan CODETEL. Perusahaan ini telah dimiliki sejak 2006 oleh América Móvil Carlos Slim Helu. Claro kini menjadi nama resmi Divisi Nirkabel dan CODETEL (Compañia Dominicana de Teléfonos yang asli) sebelumnya adalah pasar jalur tetap dan "broadband" Verizon Dominicana.
Transportasi.
Banyak layanan transportasi di Republik Dominika. Organisasi resmi yang mengendalikan transportasi adalah OTTT (Oficina Técnica de Transito Terrestre). Jasa transportasi lain termasuk Fenatrano, Conatra, dll.
Sistem transportasi pemerintah adalah OMSA (Oficina Metropolitana de Servicios de Autobuses), yang meliputi jalur meluas di daerah metropolitan, seperti Santo Domingo dan Santiago, dengan harga murah. Pada bulan Desember 2006, harga Layanan Normal adalah DOP$5 (US$0,15), dan Layanan Bisnis (bus ber-AC) harganya DOP$10 (US$0,3). Layanan transportasi lain adalah Voladoras, Guaguas, atau Bus Umum, yang sering berjalan antara pusat populasi ataupun kotamadya yang berbeda. "Carro Publico" atau "Concho" (mobil dan van pribadi) memiliki rute di sebagian besar bagian kota. Mobil-mobi itu memiliki atap berwarna kuning atau hijau untuk identifikasi. Mobil-mobil itu memiliki jadwal harian terencana, bergantung warna atap.
Demografi.
Sensus terakhir menunjukkan bahwa di negara ini, pada tahun 2002, jumlah penduduknya 8.562.541 (4.265.215 pria dan 4.297.326 wanita). Pada tahun 2007, perkiraan penduduk berkisar sekitar 9.584.000 jiwa.
Bagian terbesar penduduk Dominika terdiri atas campuran keturunan Eropa dan Afrika, yang diperkirakan berjumlah sekitar 73% penduduk. Sekitar 11% penduduk Dominika berasal dari keturunan Afrika. 16% kulit putih, sebagian besar berasal dari keturunan Spanyol maupun Eropa juga Arab (Libanon, Palestina, Suriah, dkk.). Orang Taíno hampir punah.
Orang Haiti sebagai kelompok minoritas adalah yang terbanyak, sekitar 500.000 (atau 6% penduduk) menurut Human Rights Watch. Banyak orang Haiti yang datang sebagai imigran gelap, lainnya lahir di negeri ini dan lainnya legal. Ada juga minoritas Asia dari Tiongkok dan Jepang yang berjumlah 1%.
Sejak tahun 1960, masalah ekonomi telah mendongkrak migrasi sejumlah orang Dominika, terutama ke daerah metropolis di pesisir timur. Sekarang, orang-orang Dominika, banyak yang pergi ke Amerika Latin dan dan Amerika Serikat, lalu ke Meksiko, Puerto Riko, dan Kuba.
Budaya.
Budaya Republik Dominika, seperti negara Karibia sekitarnya, adalah campuran kolonis Eropa, Taíno dan unsur budaya Afrika. Bahasa Kastilia yang umum dikenal sebagai bahasa Spanyol, adalah bahasa resmi. Bahasa lain seperti Inggris, Perancis, Jerman, Kreol Haiti, dan Italia juga dituturkan di berbagai tingkat. Unsur budaya Eropa, Afrika dan Taíno paling menonjol dalam makanan, struktur keluarga, agama, dan musik. Banyak nama dan kata Taíno digunakan dalam bahasa harian untuk sejumlah barang asli RD. 
Musik.
Dalam hal musik, Republik Dominika dikenal karena penciptaan musik Merengue, sejunis musik tari berirama cepat dan hidup yang terdiri atas tempo sekitar 120-160 detak per menit (bervariasi) berdasarkan pada unsur musik seperti drum, brass dan instrumen chord; juga sejumlah elemen yang unik bagi gaya musik RD (Marimba). Detak sinkopasinya menggunakan perkusi Latin, instrumen brass, bass, dan piano atau kibor. Tanpa pandang konten sosial dalam bentuk komersial, musik ini utamanya bersifat tarian yang dinyatakan sebagai musik nasional selama rezim Trujillo. Penyanyi merengue terkenal termasuk Juan Luis Guerra, Fernando Villalona, Eddy Herrera, Sergio Vargas, Tono Rosario, Johnny Ventura, dan Milly Quezada.
Bachata adalah salah satu bentuk musik dan tari yang berawal di pedalaman dan lingkungan pinggiran kota Republik Dominika. Biasanya sasarannya sering romantis; khususnya yang umum adalah patah hati dan kesedihan. Kenyataannya, istilah asli yang digunakan untuk menamai genre ini adalah "amargue" ("kegetiran" atau "musik getir"), hingga istilah yang agak ambigu (dan suasane netral) term terkenal.
Bachata diciptakan dan banyak digunakan oleh para pramuwisma, yang biasa memainkannya saat tak bekerja. Mereka membuat musik itu keluar dari objek yang diharuskan seperti yang umum ditemukan di lapangan belakang. Di beberapa daerah pinggiran Republik Dominika, bachata berarti sampah, namun sebagian besar warganegara setuju bahwa bachata berarti pesta. Yang lain mengatakan bahwa bachata diturunkan dari Ballata, bentuk musik yang terkenal di Italia beberapa abad yang lalu.
Bachata berkembang dari - dan masih berhubungan dekat dengan - gaya romantis pan Amerika Latin yang disebut bolero, yang selama beberapa waktu telah dipengaruhi oleh merengue - musik tari cepat yang juga asli Republik Dominika - dan sejumlah gaya gitar Amerika Latin.
Olahraga.
Setelah AS, jumlah pemain baseball Republik Dominika adalah yang kedua terbesar dalam Major League Baseball di AS, termasuk Sammy Sosa, Albert Pujols, Pedro Martínez, Vladimir Guerrero, David Ortiz, Jose Reyes, Manny Ramirez, Robinson Cano dan Luis Castillo. Alex Rodriguez lahir di New York dari OrTu yang beremigrasi dari Republik Dominika. Republik Dominika juga memiliki liga basket sendiri yang ada dari Oktober hingga Januari (disebut The Winter League oleh MLB), yang termasuk 6 tim: Tigres del licey (Macan Licey), Aguilas cibaeñas (Elang Cibao), Gigantes del Cibao (Raksasa Cibao), Toros Azucareros del Este (Sapi Pabrik Gula Timur), Estrellas Orientales (Bintang Oriental), dan Leones del Escogido (Singa Escogido). Banyak pemain dan liga minor MLB yang bermain dalam liga 6 tim ini selama musim sepi. Liga musim dingin Republik Dominika juga menjadi "ladang pelatihan" penting untuk MLB. Medalis emas Olimpiade dan juara dunia lebih dari rintangan 400 m, Felix Sanchez, dan pesepak bola NFL Luis Castillo berasal dari Republik Domunika.

</doc>
<doc id="4417" url="?curid=4417" title="Ekuador">
Ekuador

Republik Ekuador adalah sebuah negara di Amerika Selatan bagian barat laut, berbatasan dengan Kolombia di utara, dengan Peru di timur dan selatan, dan dengan Samudra Pasifik di barat. Negara ini juga termasuk Kepulauan Galapagos (Nusantara Colón) di Pasifik, sekitar 965 km sebelah barat pulau utama. Ekuador terletak pada khatulistiwa ("Ecuador" adalah bahasa Spanyol untuk "khatulistiwa") dan mempunyai wilayah sebesar 272.045 km². Negara ini juga merupakan salah satu dari dua negara di Amerika Selatan yang tidak berbatasan dengan Brasil, selain Chili
Quito adalah ibu kota Ekuador. Republik Ekuador merupakan salah satu dari tiga negara yang muncul dari jatuhnya Gran Colombia pada 1830 (lainnya adalah Kolombia dan Venezuela).
Sejarah.
Kekaisaran Inka.
Negara Ekuador asalnya merupakan sebagian dari Kekaisaran Inka pada abad ke-15.Atahualpa anak pemerintah Inka yang bernama Huayna Capac dilahirkan di Quito. Tapi ia tidak menerima kekuasaan pemerintahan dari pemerintah Inka. Sebaliknya Huascar yang dilahirkan di Cusco yaitu ibukota Kekaisaran Inka.
Kekaisaran Inka terbagi atas 2 bagian yaitu Atahualpa dengan ibukotanya Quito dan Huascar dengan ibukota Cusco.
Pendaratan Spanyol.
Lalu pelayar Spanyol bernama Francisco Pizarro tiba di Kekaisaran Inka dan bermulalah perang saudara. Atahualpa setuju menerima bantuan Spanyol untuk menghadapi seterusnya Huascar.Melalui tipu muslihat, Spanyol menguasai pelabuhan di Cajamarca, dan menangkap Atahualpa saat Perang Cajamarca dan menjadikannya sebagai tebusan dan menuntut sejumlah emas jika mau dibebaskan. Ketika masih ditahan, Atahualpa merencanakan pembunuhan kakandanya Huascar di Cusco. Kemudian Spanyol berhasil menguasai Kekaisaran Inka .Tentara Spanyol telah membayar semua meriam tentara Kekaisaran Inka dan sebuah koloni dibangun sebagai pusat pemerintahan yang terletak di Peru.
Kemerdekaan.
Semua penduduk asli dipaksa menjadi pekerja rodi bagi tuan tanah keturunan Spanyol ini. Tahun 1563, Quito mempunyai wakil di Spanyol dan sebagian Peru dilantik Gubernur/Wuzurai. Ibukotanya terletak di kota Lima kini.Hampir 300 tahun penjajahan Spanyol, Quito mempunyai penduduk sebanyak 10.000 dan tahun 1822 Ekuador menyertai Simón Bolívar membentuk Republik Besar Kolombia. Kemudian Ekuador berpisah pada tahun 1830.Pada abad ke-19 Gabriel Garcia Moreno membentuk negara ini tahun 1860 dengan bantuan Gereja Katolik Roma.
Pada akhir 1800-an permintaan buah cokelat mendadak naik di seluruh dunia dan menjadi ekspor utama Ekuador, yang banyak mengundang penduduk dari tanah tinggi ke tepian pantai untuk menjadi pekerja ladang-ladang tuan tanah Spanyol ini.Revolusi 1895 yang dipimpin Eloy Alfaro telah mengurangi kekuasaan pemerintah. Perebutan kekuasaan militer berlaku pada tahun 1925. Tahun-tahun 1930-an dan 1940-an diperintah oleh José María Velasco Ibarra.Antara 1904 dan 1942, Ekuador kehilangan wilayah dalam rentetan konflik dengan tetangganya.
Pada 1941 sebuah konflik wilayah dimulai antara Ekuador dan Peru. Pada bulan Juli 1941, 11.681 tentara Peru berperang dengan tentara Ekuador sebanyak 5.300 orang di selatan. Pada tanggal 5 Juli 1941 tentara Peru menyeberangi Sungai Zarumilla di Ekuador. Pada tanggal 23 Juli 1941, sekali lagi tentara Peru menyeberangi Sungai Zarumilla dan memasuki wilayah El Oro. Seterusnya menguasai wilayah Loja. Peru menyegel Pelabuhan Guayaquil dan menyegel perbekalan kepada pasukan Ekuador. Atas tekanan Amerika Serikat dan beberapa negara Amerika Latin, Peru dan Ekuador menandatangani Protokol Rio pada 29 Januari 1942 dalam usaha berhadapan dengan Blok Poros semasa Perang Dunia Kedua. Beberapa wilayah telah diserahkan kepada Peru. Lihat Insiden Paquisha dan Perang Cenepa.
Pada tahun 1960-an pekerja asing membangun industri minyak di wilayah Amazon kcuador. Komunitas Andes memasang pipa minyak dari timur ke pelabuhan dan menjadikan Ekuador penghasil minyak kedua besar di Amerika Selatan.Pada tahun 1960-an junta tentara mengadakan perebutan kekuasaan. Pada tahun 1979 demokrasi dipulihkan kembali. Pada tahun 1982 pemerintahan berhadapan dengan krisis ekonomi, inflasi, penyusutan belanja, nilai mata uang merosot, industri lumpuh dan pemerintahan tidak lagi stabil.
Salah urus oleh regim tentara pada tahun 1970-an menyebabkan Ekuador ketinggalan dibandingkan negara-negara tetangganya.Beberapa perang kembali terjadi hingga 26 Oktober 1999 ketika para presiden, Jamil Mahuad (Ekuador) dan Alberto Fujimori (Peru) menanda tangani ""Acta de Brasilia"". Peru memberikan 1 kilometer persegi (yang disebut ""Tiwintza"") kepada Ekuador dalam wilayahnya di mana 14 tentara dimakamkan; selain itu keduanya juga menanda tangani persetujuan perdagangan dan navigasi di mana Ekuador mendapatkan hak navigasi tak terbatas di Sungai Amazon.
Pada bulan April 2005 Kongres Ekuador memilih Lucio Edwin Gutiérrez Borbúa sebagai presiden. Kemudian Wakil Presiden Luis Alfredo Palacio González mengambil alih jabatannya hingga pemilihan tahun 2006.
Politik.
Politik Ekuador terbagi atas sistem presiden dan demokrasi perwakilan. Presiden Ekuador menjabat kepala negara republik dan kepala pemerintahan di mana sistem multipartai diamalkan. Kekuasaan eksekutif bertindak sebagai pemerintah. Kekuasaan yudikatif dibentuk oleh pemerintah dan Kongres Nasional Ekuador.
Presidennya sekarang adalah Rafael Vicente Correa Delgado (sejak 25 Januari 2007).
Wakil Presiden Ekuador: Lenin Moreno (sejak 15 Januari 2007)
Barisan Kabinet: 10 menteri dan 7 sekretaris yang dilantik oleh presiden.
Pemilu: Presiden dan Wakil Presiden dipilih berdasarkan tiket yang sama, universal dan undi popular melalui pemilu 4 tahun sekali.
Hubungan diplomatik.
Ekuador merupakan anggota PBB, Kelompok Rio, Sistem Ekonomi Amerika Latin, Persatuan Integrasi Amerika Latin dan Pakta Andes.
Ekuador sangat dekat dengan Amerika Serikat. Tapi pada tahun 2006, perusahaan Occidental yaitu penghasil minyak bumi Utara Amerika telah menyebabkan hubungan tegang antara Ekuador-Amerika. Pemerintah Ekuador menyatakan perjanjian pengeluaran minyak selama ini tidak sah dan Perjanjian Perdagangan Bebas (FTA) tidak dapat dilaksanakan. Perjanjian Atpdea mungkin dapat mengurangkan pergantungan kepada Amerika.
Geografi.
Ecuador terbagi atas wilayah Lautan Pasifik. 
Ibukota Ekuador Quito terletak di wilayah Sierra. Kota terbesar ialah Guayaquil yang terletak di Guayas dalam pantai Cotopaxi.
Daerah administrasi.
Ecuador terbagi atas 22 negara bagian/provinsi yang masing-masing memiliki ibukota.
Pendidikan.
Sistem pendidikan publik bersifat bebas pada proses belajar mengajar dan pendidkan adalah wajib dari usia lima sampai 14 tahun. Penyediaan sekolah umum mengalami masalah kekurangan pada standar minimal yang diperlukan, dan jumlah siswa di dalam kelas seringkali sangat besar, dan keluarga yang memiliki terbatas tetap harus untuk membayar mendapatkan pendidikan. Di daerah pedesaan, hanya 10% dari anak-anak yang mengenyam pendidikan tinggi. Departemen Pendidikan menyatakan bahwa jumlah rata-rata tahun selesai adalah 6.7.
Ekuador memiliki 61 universitas, menawarkan gelar sarjana dengan keterbatsan kulitas staff pengajar yang hanya 87% dari staf pengajar di universitas publik memiliki gelar Master, dan kurang dari 1% memiliki gelar doktor (PhD). Sekitar 300 lembaga yang lebih tinggi menawarkan dua atau tiga tahun pasca-sekolah menengah kejuruan atau pelatihan teknis.
Agama.
Lebih-kurang 68% dari penduduk Ekuador beragama Katolik Roma dan banyak yang mengamalkan agama itu. Di kawasan-kawasan pedalaman amalan-amalan kepercayaan lama bercampur-aduk dengan amalan agama Kristen.
Seperti di setiap negara Amerika Latin yang lain, penganutan agama Protestan telah meningkat dengan tinggi, terutamanya di kawasan-kawasan pedalaman yang miskin. Golongon-golongan yang mengikuti agama lain seperti Saksi Yehuwa dan Gereja Mormon juga didapati sedang meningkat.
Terdapat penganut agama Islam tetapi jumlah mereka hanya beberapa ribu saja. Masyarakat Yahudi berjumlah 1000 orang dan kebanyakan berasal dari Jerman dan Italia.
Terdapat juga sejumlah kecil yang masih termasuk kelompok Yahudi Sefardi (Yahudi-Spanyol). Kebanyakan nenek-moyang mereka ini sudah memeluk agama Kristen.
Makanan.
Makanan di Ekuador sangat berbeda mengurut ketinggian dan juga keadaan pertanian. Babi, ayam, daging dan "cuy" (babi guinea) yang dihidangkan dengan berbagai jenis sereal dan ubi kentang atau nasi adalah makanan yang digemari di kawasan pegunungan. Babi panggang (hornado) dengan ubi kentang sering dijual di kawasan ini. Fanesca, sup yang terkenal di Ekuador dibuat dengan berbagai jenis kacang-kacangan menurut musim seperti kacang hijau, kacang lima, kacang lupini, kacang fava atau chochos yang mengandung susu dan sering dihidangkan dengan ikan kering sejuk.
Terdapat berbagai jenis buah-buahan terutama sekali di kawasan-kawasan rendah. Makanan laut sangat digemari di kawasan pantai, terutama udang dan udang galah segar. Makanan yang dibuat dari Plantain dan kacang tanah menjadi sebagian besar bahan makanan di kawasan pantai. Biasanya jamuan makanan dimulai dengan hidangan seperti sup cair (caldo) yang bisa mengandungi daging ataupun sup sayur berkrim (caldo de leche). Setelah itu makanan kedua "segundo" yang selalunya mengandung nasi, masakan kuah pekat (menestra) daging atau ikan serta sayur-sayuran. Patacones sangat digemari sebagai makanan sampingan di kawasan pantai.
Sebagian jenis makanan yang biasa di kawasan pantai adalah: ceviche, pan de almidón, corviche, guatita, encebollado dan empanadas; dan di kawasan pergunungan termasuk: hornado, fritada, tamales, llapingachos, dll.
Di kawasan hutan hujan makanan biasa ialah ubi kayu (yuca). Ubi dikupas kulitnya dan direbus atau digoreng atau digunakan dalam berbagai jenis masakan. Terdapat banyak jenis buah-buahan di kawasan ini.
Transportasi.
Ecuador mempunyai rangkaian jalan raya nasional yang diselenggarakan oleh badan pemerintahan Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (Kementerian Pekerjaan Umum dan Kommunikasi). Jalan raya Pan-America menghubungkan bagian utara dan selatan negara ini dan juga menghubungkan Ekuador dengan Kolombia di utara dan dengan Peru di selatan. Kualitas jalan-jalan, termasuk jalan-jalan utama, amat berbeda.

</doc>
<doc id="4418" url="?curid=4418" title="Eritrea">
Eritrea

Eritrea (Ge'ez ኤርትራ ) adalah sebuah negara yang terletak di bagian timur laut Afrika. Eritrea berbatasan dengan Sudan di sebelah barat, Ethiopia di selatan, dan Djibouti di tenggara. Laut Merah di sebelah timur Eritrea memisahkan negara itu dengan kawasan Timur Tengah. Bagian timur dan timur laut negara ini mempunyai garis pinggir laut yang panjang yang menghadap Laut Merah, betul-betul berhadapan dengan Arab Saudi dan Yaman. Kepulauan Dahlak dan banyak pulau di Kepulauan Hanish merupakan sebagian Eritrea.
Namanya berasal dari kata Latin untuk Laut Merah, "Mare Erythraeum", yang berasal dari kata Yunani yang berarti "merah" (ερυθρός , "erythros").
Eritrea digabungkan menjadi sebuah koloni oleh Kerajaan Italia pada tanggal 1 Januari 1890. Negara bangsa modern Eritrea mencapai kemerdekaan dari Ethiopia pada tanggal 24 Mei 1993 setelah berperang selama 30 tahun dari 1961 hingga 1991. Eritrea secara resmi merupakan sebuah demokrasi parlementer yang terdiri dari enam kawasan, tetapi kini berfungsi sebagai sebuah negara satu partai. Eritrea adalah sebuah negara yang banyak memiliki bahasa dan budaya dengan dua agama utama serta sembilan suku, dengan masing-masing dari mereka bertutur dalam bahasa yang berlainan. Negara ini tidak mempunyai bahasa resmi, tetapi menggunakan tiga bahasa kerja, yaitu bahasa Tigrinya, bahasa Arab, dan bahasa Inggris. Bahasa keempat, yaitu bahasa Italia, kadang-kadang juga digunakan untuk perdagangan.

</doc>
