<doc id="32056" url="?curid=32056" title="Front Pembela Islam">
Front Pembela Islam

Front Pembela Islam (FPI) adalah sebuah organisasi massa Indonesia. Mengusung pandangan Islamisme konservatif, FPI memiliki basis massa yang signifikan dan menjadi motor di balik beberapa aksi pergerakan Islam di Indonesia, seperti Aksi 2 Desember pada 2016.
Sejarah.
FPI dideklarasikan pada 17 Agustus 1998 (atau 24 Rabiuts Tsani 1419 H) di halaman Pondok Pesantren Al Um, Kampung Utan, Ciputat, di Selatan Jakarta oleh sejumlah Habaib, Ulama, Mubaligh dan Aktivis Muslim dan disaksikan ratusan santri yang berasal dari daerah Jabotabek. Pendirian organisasi ini hanya empat bulan setelah Presiden Soeharto mundur dari jabatannya, karena pada saat pemerintahan orde baru presiden tidak mentoleransi tindakan ekstrimis dalam bentuk apapun. FPI pun berdiri dengan tujuan untuk menegakkan hukum Islam di negara sekuler.
Organisasi ini dibentuk dengan tujuan menjadi wadah kerja sama antara ulama dan umat dalam menegakkan "Amar Ma'ruf" dan "Nahi Munkar" di setiap aspek kehidupan.
Latar belakang pendirian FPI sebagaimana diklaim oleh organisasi tersebut antara lain:
Pada tahun 2002 pada tablig akbar ulang tahun FPI yang juga dihadiri oleh mantan Menteri Agama dan terdakwa kasus korupsi Dana Abadi Umat (DAU), Said Agil Husin Al Munawar, FPI menuntut agar syariat Islam dimasukkan pada pasal 29 UUD 45 yang berbunyi, "Negara berdasarkan Ketuhanan Yang Maha Esa" dengan menambahkan "kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya" seperti yang tertera pada butir pertama dari Piagam Jakarta yang dirumuskan pada tanggal 22 Juni 1945 ke dalam amandemen UUD 1945 yang sedang di bahas di MPR sambil membawa spanduk bertuliskan "Syariat Islam atau Disintegrasi Bangsa".
Namun Anggota Dewan Penasihat Asosiasi Ilmu Politik Indonesia (AIPI) Dr. J. Soedjati Djiwandono berpendapat bahwa dimasukkannya tujuh kata Piagam Jakarta ke dalam UUD 1945 yang diamandemen, justru dikhawatirkan akan memecah belah kesatuan bangsa dan negara, mengingat karekteristik bangsa yang majemuk.
Pembentukan organisasi yang memperjuangkan syariat Islam dan bukan Pancasila inilah yang kemudian menjadi wacana pemerintah Indonesia untuk membubarkan ormas Islam yang bermasalah pada tahun 2006.
Aksi.
FPI menjadi sangat terkenal karena aksi-aksinya yang kontroversial sejak tahun 1998, terutama yang dilakukan oleh laskar paramiliternya yakni Laskar Pembela Islam. Rangkaian aksi penutupan klab malam, tempat pelacuran dan tempat-tempat yang diklaim sebagai tempat maksiat, ancaman terhadap warga negara tertentu, penangkapan ("sweeping") terhadap warga negara tertentu, konflik dengan organisasi berbasis agama lain adalah wajah FPI yang paling sering diperlihatkan dalam media massa.
Di samping aksi kontroversial yang dilakukan, FPI juga melibatkan diri dalam aksi-aksi kemanusiaan antara lain pengiriman relawan ke daerah bencana tsunami di Aceh, bantuan relawan dan logistik saat bencana gempa di Padang dan beberapa aktivitas kemanusiaan lainnya.
Tindakan FPI sering dikritik berbagai pihak karena tindakan main hakim sendiri yang berujung pada perusakan hak milik orang lain. Pernyataan bahwa seharusnya Polri adalah satu-satunya intitusi yang berhak melakukan hal tersebut dijawab dengan pernyataan bahwa Polri tidak memiliki insiatif untuk melakukannya.
Rizieq, sebagai ketua FPI, menyatakan bahwa FPI merupakan gerakan lugas dan tanpa kompromi sebagai cermin dari ketegaran prinsip dan sikap. Menurut Rizieq kekerasan yang dilakukan FPI dikarenakan kemandulan dalam sistem penegakan hukum dan berkata bahwa FPI akan mundur bila hukum sudah ditegakkan. Ia menolak anggapan bahwa beberapa pihak menyatakan FPI anarkis dan kekerasan yang dilakukannya merupakan cermin kebengisan hati dan kekasaran sikap.
Kontroversi.
Karena aksi-aksi kekerasan itu meresahkan masyarakat, termasuk dari golongan Islam sendiri, beberapa ormas menuntut agar FPI dibubarkan. Melalui kelompok surat elektronik yang tergabung dalam forum wanita-muslimah mereka mengirimkan petisi pembubaran FPI dan ajakan bergabung.
Menurut mereka walaupun FPI membawa nama agama Islam, pada kenyataannya tindakan mereka bertentangan dengan prinsip dan ajaran Islami, bahkan tidak jarang menjurus ke vandalisme.
Sedangkan menurut Pengurus FPI, tindakan itu dilakukan oleh oknum-oknum yang kurang / tidak memahami Prosedur Standar FPI.
Pada bulan Mei 2006, FPI berseteru dengan Abdurrahman Wahid (Gus Dur). Pertikaian ini berawal dari acara diskusi lintas agama di Purwakarta, Jawa Barat. Gus Dur, yang hadir di sana sebagai pembicara, sempat menuding organisasi-organisasi Islam yang mendukung Rancangan Undang-Undang Anti-Pornografi dan Pornoaksi disokong oleh sejumlah jenderal. Perdebatan antara Gus Dur dan kalangan FPI pun memanas sampai akhirnya mantan presiden ini turun dari forum diskusi.
Pada bulan Juni 2006 Ketua Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) Tjahjo Kumolo dan Ketua Umum DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Muhaimin Iskandar meminta Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Kapolri Jenderal Pol Sutanto untuk menindak ormas-ormas anarkis secepatnya. Pemerintah, melalui Menko Polhukam Widodo AS sempat mewacanakan pembubaran ormas berdasarkan peraturan yaitu Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1985, namun hal ini hanya berupa wacana, dan belum dipastikan. Kabarnya pendiria ormas di Indonesia harus berdasarkan Pancasila sedangkan FPI berdasarkan syariat Islam dan tidak mau mengakui dasar lainnya.
Kalangan DPR juga meminta pemerintah bertindak tegas terhadap ormas-ormas yang bertindak anarkis dan meresahkan ini. Tindakan tegas aparat keamanan dinilai penting agar konflik horizontal tidak meluas.
Pada 20 Juni 2006 Dalam acara diskusi "FPI, FBR, versus LSM Komprador" Rizieq menyatakan bahwa rencana pemerintah untuk membubarkan ormas Islam adalah pesanan dari Amerika merujuk kedatangan Rumsfeld ke Jakarta. FPI sendiri menyatakan bahwa bila mereka dibubarkan karena tidak berdasarkan Pancasila maka organisasi lainnya seperti Muhammadiyah dan ICMI (Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia) juga harus dibubarkan.
Insiden Monas.
Insiden Monas adalah sebutan media untuk peristiwa penyerangan yang dilakukan FPI terhadap Aliansi Kebangsaan untuk Kebebasan Beragama dan Berkeyakinan (AKBB) di silang Monas pada tanggal 1 Juni 2008. Satu hari setelah peristiwa tersebut, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengadakan Rapat Koordinasi Polkam yang membahas aksi kekerasan tersebut. Presiden dalam jumpa persnya mengatakan negara tidak boleh kalah dengan perilaku kekerasan, menambahkan bahwa aksi-aksi kekerasan telah mencoreng nama baik di dalam dan di luar negeri. Ketua Komando Laskar Islam, Munarman, mengoreksi pemberitaan media dan menyatakan bahwa penyerangan terhadap AKBB dilakukan oleh Komando Laskar Islam dan bukan FPI. Sehari sebelumnya Polisi menemui Rizieq di markas FPI, Petamburan Jakarta, namun tidak melakukan penangkapan, karena ketua FPI berjanji akan menyerahkan anggotanya yang bertanggung jawab pada insiden Monas, polisi sendiri sudah mengidentifikasi lima anggota FPI yang diduga terlibat dalam penyerangan di Lapangan Monas. Setelah tidak ada yang menyerahkan diri, pada 4 Juni 2008 sejumlah 1.500 anggota polisi dikerahkan ke Markas FPI di Jalan Petamburan III, Tanahabang, Jakarta Pusat dan menangkap 57 orang untuk diselidiki, di antara yang dijadikan tersangka yaitu ketua FPI, Rizieq. Ketua Laskar Islam Munarman telah ditetapkan sebagai DPO Polisi (Daftar Pencarian Orang) karena telah melarikan diri dan keberadaannya tidak diketahui. Pemerintah sendiri akan melakukan pengkajian terhadap keberadaan FPI berdasar UU No 8/1985 tentang Organisasi Kemasyarakatan seperti yang dinyatakan Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan (Polhukam) Widodo Adi Sutjipto. Pembinaan terhadap ormas yang ada di masyarakat penting agar berjalan sesuai dengan UU yang berlaku. Pembinaan dapat berupa teguran, peringatan, dan tindakan tegas yakni pembubaran. Hingga saat ini pemerintah sulit untuk membubarkan FPI secara resmi karena keberadaan FPI tidak berlandaskan hukum ungkap Menteri Kehakiman dan HAM Andi Mattalata.
Insiden Monas dalam rangka memperingati Hari Lahirnya Pancasila terus menuai protes. Din Syamsuddin Ketua PP Muhammadiyah menyatakan bahwa aksi tersebut merupakan kriminalitas nyata, Ketua DPR Agung Laksono menilai kekerasan tersebut tidak bermoral. Sementara aksi menentang FPI terjadi di Purwokerto, Banyumas, Jawa Tengah, Mojokerto, Malang, Jember dan Surabaya, Jawa Timur oleh ratusan ormas seperti PMII, Banser, Satgas, Garda Bangsa and GP Anshor yang umumnya merupakan partisan PKB Gus Dur, masa mulai mengancam apabila pemerintah tidak mengambil tindakan, mereka akan mengambil tindakan sendiri. Di Yogya, sekelompok orang tidak bersenjata berjumlah sekitar 100 orang dengan menggunakan sepeda motor menyerbu kantor FPI di Sleman pada 2 Juni 2008 dan merusak papan nama FPI, mereka langsung melarikan diri untuk menghindari konflik saat anggota-anggota FPI keluar dengan membawa senjata tajam. Di Bali, Masyarakat Aliansi Penegak Pancasila menggelar aksi pengecaman terhadap tindakan FPI di depan Monumen Perjuangan Rakyat Bali.
Struktur organisasi.
FPI memiliki struktur organisasi yang terdiri atas:

</doc>
<doc id="32057" url="?curid=32057" title="Main hakim sendiri">
Main hakim sendiri

Main hakim sendiri adalah istilah bagi tindakan untuk menghukum suatu pihak tanpa melewati proses yang sesuai hukum. Contoh dari tindakan "main hakim sendiri" adalah pemukulan terhadap pelaku kejahatan oleh masyarakat.
Pelanggaran Undang-undang.
Apabila seseorang melakukan main hakim sendiri maka akan dijerat dengan pasal :
a. Pasal 351 KUHP tentang Penganiayaan Dalam penjelasan Pasal 351 KUHP oleh R. Sugandhi, penganiayaan diartikan sebagai perbuatan dengan sengaja yang menimbulkan rasa tidak enak, rasa sakit atau luka.
b. Pasal 170 KUHP tentang Kekerasan Dalam penjelasan Pasal 170 KUHP oleh R. Sugandhi, kekerasan terhadap orang maupun barang yang dilakukan secara bersama-sama, yang dilakukan di muka umum seperti perusakan terhadap barang, penganiayaan terhadap orang atau hewan, melemparkan batu kepada orang atau rumah, atau membuang- buang barang sehingga berserakan.
c. Pasal 406 KUHP tentang Perusakan Dalam penjelasan Pasal 406 KUHP oleh R. Sugandhi, perusakan yang dimaksud mengakibatkan barang tersebut rusak, hancur sehingga tidak dapat dipakai lagi atau hilang dengan melawan hukum

</doc>
<doc id="32060" url="?curid=32060" title="Harini Wiyoso">
Harini Wiyoso

Harini R. Wiyoso (ER: Harini R. Wijoso; lahir tahun 1938?) adalah seorang pengacara Indonesia yang namanya mencuat dalam kasus penyuapan Probosutedjo terhadap Ketua Umum Mahkamah Agung Republik Indonesia, Bagir Manan, dan beberapa hakim lainnya.
Sebelumnya ia adalah seorang Hakim Pengadilan Tinggi Yogyakarta. Perkawinannya dengan Endro Wijoso, mantan dosen Akademi Perkebunan LPP Yogyakarta, membuahkan seorang anak.
Kasus Suap Probosutedjo.
Harini adalah salah seorang pengacara Probosutedjo dalam kasus penyimpangan Dana Reboisasi. Pada bulan Agustus 2005 Harini menemui seorang staf MA yang bernama Pono Waluyo dan menanyakan cara melakukan pendekatan kepada ketua MA, Bagir Manan, agar mengabulkan permohonan kasasi yang diajukan kliennya. Akhirnya disepakati bahwa Pono bersama beberapa kawannya akan membantu proses tersebut dengan imbalan sebesar 1,8 miliar ditambah 3 miliar untuk ketua MA. Namun saat serah terima uang tersebut pada tanggal 30 September 2005, KPK melakukan pengerebekan dan Harini beserta kelima staf MA yang terlibat kemudian ditangkap.
Pada 30 Juni 2006, oleh majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Wiyoso divonis hukuman penjara empat tahun.

</doc>
<doc id="32061" url="?curid=32061" title="Bangsa Filistin">
Bangsa Filistin

Bangsa Filistin (, "Plištim") adalah sebuah bangsa yang disebutkan dalam Alkitab Yahudi dan Kristen. Sumber-sumber Rabinis menerangkan bahwa bangsa Filistin yang disebutkan dalam Kitab Kejadian tidak sama dengan bangsa Filistin yang disebutkan dalam kitab-kitab sejarah deuteronomistis (Kitab Yosua, Kitab Hakim-hakim, Kitab Samuel, Kitab Raja-raja). Kitab-kitab sejarah deuteronomistis menggambarkan negeri bangsa Filistin sebagai sebuah pentapolis di barat daya Levant yang terdiri atas lima negara-kota yakni Gaza, Askelon, Asdod, Ekron, dan Gat, mulai dari Wadi Gaza di selatan sampai ke Sungai Yarkon di utara. Penggambaran ini menampilkan mereka pada suatu masa sebagai salah satu seteru paling berbahaya bagi Kerajaan Israel. Di lain pihak, kanon Alkitab Kristen Timur, LXX, menggunakan istilah "allophuloi" () yang berarti "bangsa-bangsa lain" sebagai ganti istilah "filistin."
Sejumlah ayat Alkitab mempertalikan bangsa Filistin dengan kelompok-kelompok lain dalam Alkitab seperti orang Kaftorim serta orang Kreti dan orang Pleti, yang telah diidentifikasikan sebagai Kreta sehingga menimbulkan teori yang sudah lama diyakini bahwa mereka berasal dari kawasan Aegea, meskipun kini telah dipertanyakan kembali. Pada 2016, penemuan sebuah lokasi pemakaman bangsa Filistin yang sangat luas, mencakup 150 makam, tampaknya meneguhkan teori akan asal-usul Aegea bangsa Filistin. Uji genetis pada tulang-belulang manusia yang didapati dalam penemuan itu tentunya akan menghasilkan informasi yang lebih mendalam lagi.
Etimologi.
"Bangsa Filistin" dalam bahasa Indonesia diserap dari bahasa Arab فلستيون, yang merupakan padanan untuk kata "Philistinus" dalam bahasa Latin Klasik (terdapat dalam karya-karya tulis Yosefus), dari bahasa Yunani akhir "Philistinoi" ("Phylistiim" dalam Septuaginta - terdapat dalam karya-karya tulis Filo), dari bahasa Ibrani "Plištim", ("misalnya" dalam Taurat: , "di negeri [orang?] Plištim" בארץ פלשתים; dalam Kedua Belas "Neviyim" kecil: ; ; ), yang berarti "orang-orang Plešt".
Istilah Ibrani "pelisytim" muncul 286 kali dalam naskah Masora dari Alkitab Ibrani (dari jumlah itu, 152 kali muncul dalam Kitab Samuel Pertama). Istilah ini juga muncul dalam Taurat Samaria. Dalam sastra sekunder berbahasa Aram, yakni "Penglihatan-penglihatan Amram" (4Q543-7), terdapat penggunaan istilah "Filistia". Kitab ini dapat diperkirakan berasal dari zaman "sebelum masa pemerintahan Antiokhus IV dan sebelum timbulnya pemberontakan Ḥasymona'im", mungkin sekali pada masa jabatan Imam Besar Israel Onias II; Kitab Yobel 46:1-47:1 agaknya menggunakan Kitab "Penglihatan-penglihatan Amram" sebagai salah satu sumbernya. Dalam Alkitab versi Yunani yang disebut Septuaginta, istilah padanannya, "phylistiim" muncul 12 kali, juga di dalam Pentateukh.
Catatan Alkitab.
Tradisi Ibrani yang tercatat dalam Kejadian 10:14 menyatakan bahwa "Filistim" (פלשתים, Ibrani Standar Pəlištim, Ibrani Tiberias Pəlištîm) berasal dari Kasluhim, yaitu keturunan dari Mizraim (Mesir), anak Ham. Bangsa Filistin tinggal di Filistia (פלשת, Ibrani Standar Pəléšet/Pəlášet, Ibrani Tiberias Pəléšeṯ/Pəlāšeṯ) di sepanjang pantai timur Laut Tengah pada masa bangsa Israel menetap di dataran tinggi Yudea. Acuan Alkitab kepada bangsa Filistin yang hidup di daerah ini sebelum masa ini, pada masa Abraham atau Ishak (lihat Kejadian 21:32-34) dianggap anakronistik oleh sebagian ahli modern.
Bangsa ini juga disebut-sebut dalam Kitab Nabi Amos dan digambarkan berasal dari Kaftor: "Bukankah Aku telah menuntun orang Israel keluar dari tanah Mesir, orang Filistin dari Kaftor, dan orang Aram dari Kir?" (). Kemudian, pada abad ke-7 SM, nabi Yeremia juga menyebutkan bahwa mereka berasal dari Kaftor. Para sarjana menghubungkan Kaftor dengan Siprus dan Kreta serta tempat-tempat lainnya di Laut Tengah sebelah timur.
Penggunaan Istilah.
Para penulis Inggris pada abad XIX dan awal abad XX kadang-kadang menyebut orang Arab Palestina sebagai orang "Filistin." Ini dikarenakan keyakinan akan kaitan yang kuat antara bangsa Palestina dengan orang Filistin, dan sebagai ungkapan yang menunjukkan bahwa kata "Filistin" berarti "penduduk asli Palestina".

</doc>
<doc id="32065" url="?curid=32065" title="Lueng Bata, Banda Aceh">
Lueng Bata, Banda Aceh

Kecamatan Lueng Bata adalah sebuah kecamatan di kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Kelurahan/desa di Kecamatan Lueng Bata adalah :

</doc>
<doc id="32066" url="?curid=32066" title="Kuta Alam, Banda Aceh">
Kuta Alam, Banda Aceh

Kuta Alam adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh. Kecamatan ini memiliki jumlah populasi terbesar pertama di Kota Banda Aceh.
Kelurahan/Desa.
Kelurahan/desa di Kecamatan Kuta Alam adalah :

</doc>
<doc id="32067" url="?curid=32067" title="Kuta Raja, Banda Aceh">
Kuta Raja, Banda Aceh

Kecamatan Kuta Raja adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh.
Kelurahan/desa di Kecamatan Kuta Raja adalah :

</doc>
<doc id="32075" url="?curid=32075" title="Warna primer">
Warna primer

mum. Warna primer additif adalah merah, hijau dan biru. Campuran warna cahaya merah dan hijau, menghasilkan nuansa warna kuninWarna primer menurut teori warna pigmen dari Brewster adalah warna-warna dasar. Warna-warna lain dibentuk dari kombinasi warna-warna primer.
Ini kemudian dikenal sebagai warna pigmen primer yang dipakai dalam dunia seni rupa. Campuran dua warna primer menghasilkan warna sekunder. Campuran warna sekunder dengan warna primer menghasilkan warna tertier.
Landasan biologis.
Pada dasarnya warna primer adalah bukan milik cahaya, tetapi lebih merupakan konsep biologis, yang didasarkan pada respon fisiologis mata manusia terhadap cahaya. Secara fundamental, cahaya adalah spektrum berkesinambungan dari panjang gelombang, yang berarti bahwa terdapat jumlah warna yang tak terhingga. Akan tetapi, mata manusia normalnya hanya memiliki tiga jenis alat penerima/reseptor yang disebut dengan "sel kerucut" (yang berada di retina). Ini yang merespon panjang gelombang cahaya tertentu. Manusia serta spesies lain yang memiliki tiga macam reseptor warna disebut makhluk trichromat.
Spesies yang dikenal sebagai tetrachromat, dengan empat reseptor warna menggunakan empat warna primer. Manusia hanya dapat melihat sampai dengan 400 nanometer, warna violet, sedangkan makhluk tetrachromat dapat melihat warna ultraviolet sampai dengan 300 nanometer, warna primer keempat ini kemungkinan bertempat di panjang gelombang yang lebih rendah dan kemungkinan adalah warna magenta spektral murni lebih dari sekadar magenta yang kita lihat sebagai campuran dari merah dan biru.
Banyak dari jenis burung dan binatang marsupial merupakan makhluk tetrachromat.
Warna primer additif.
Warna primer additif adalah warna primer cahaya. Alat/media yang menggabungkan pancaran cahaya untuk menciptakan sensasi warna menggunakan sistem warna additif. Televisi adalah yang paling ug atau orange. Campuran hijau dan biru menghasilkan nuansa cyan, sedangkan campuran merah dan biru menhasilkan nuansa ungu dan magenta. Campuran dengan proporsi seimbang dari warna additif primer menghasilkan nuansa warna kelabu; jika ketiga warna ini disaturasikan penuh, maka hasilnya adalah warna putih. Ruang warna/model warna yang dihasilkan disebut dengan RGB (red, green, blue).
Warna primer subtraktif.
Warna primer subtraktif adalah warna primer pantulan cahaya. Media yang menggunakan pantulan cahaya untuk untuk menghasilkan warna memakai metode campuran warna subtraktif.
RGB.
Merah, Hijau, Biru / RGB ("Red, Green, Blue") merupakan warna primer subtraktif. Khususnya digunakan dalam seni rupa (seni lukis). Ruang warna RGB membentuk triad warna primer dalam sebuah lingkaran warna standar; juga warna sekunder: violet, orange/jingga dan hijau. Triad warna tersusun dari 3 warna yang ekuidistan (berjarak sama) dalam sebuah lingkaran warna.
Pemakaian warna merah, hijau, biru sebagai warna primer menghasilkan gamut (rentang warna) yang relatif sempit/kecil, di mana, beberapa warna tidak bisa dicapai dengan campuran tersebut. Karena alasan itu, percetakan warna modern menggunakan campuran warna magenta, kuning, cyan.
CMYK.
Dalam industri percetakan, untuk menghasilkan warna bervariasi, diterapkan pemakaian warna primer subtraktif: magenta, kuning dan cyan dalam ukuran yang bermacam-macam. 
Campuran kuning dan cyan menghasilkan nuansa warna hijau; campuran kuning dengan magenta menghasilkan nuansa warna merah, sedangkan campuran magenta dengan cyan menghasilkan nuansa biru. Dalam teori, campuran tiga pigmen ini dalam ukuran yang seimbang akan menghasilkan nuansa warna kelabu, dan akan menjadi hitam jika ketiganya disaturasikan secara penuh, tetapi dalam praktik hasilnya cenderung menjadi warna kotor kecoklatan. Oleh karena itu, seringkali dipakai warna keempat, yaitu hitam, sebagai tambahan dari cyan, magenta dan kuning.
Ruang warna yang dihasilkan lantas disebut dengan CMYK (Cyan, Magenta, Yellow, Black). Hitam disebut dengan "K" (key) dari istilah "key plate" dalam percetakan (plat cetak yang menciptakan detail artistik pada gambar, biasanya menggunakan warna tinta hitam).

</doc>
<doc id="32076" url="?curid=32076" title="Kenny G">
Kenny G

Kenneth Gorelick (lahir pada 5 Juni 1956), lebih dikenal sebagai woksor, adalah seorang pemain saksofon asal Amerika Serikat yang lahir di Seattle dari sebuah keluarga Yahudi. Ia mengadopsi nama 'Kenny G' saat memulai debut profesionalnya pada usia 17 tahun.

</doc>
<doc id="32114" url="?curid=32114" title="200">
200


</doc>
<doc id="32127" url="?curid=32127" title="Kangean">
Kangean


</doc>
<doc id="32134" url="?curid=32134" title="The Lion King">
The Lion King

The Lion King adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Feature Animation yang dirilis ke bioskop oleh Walt Disney Pictures pada 15 Juni 1994, dan dirilis untuk publik pada 24 Juni 1994. Film ini merupakan film ke-32 dari rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Versi definisi tinggi yang telah diperbagus secara digital dan dibuat dalam format IMAX dirilis pada 25 Desember 2002. Film bergenre sandiwara musikal dengan lagu garapan Elton John dan Tim Rice serta musik dari Hans Zimmer.
"The Lion King" menjadi salah satu film animasi yang paling sukses. Di Amerika Serikat, film ini menambah pemasukan Disney sebesar $328.541.776, dan $783.841.776 untuk seluruh dunia. Dalam penggarapannya, para animator sebelumnya lebih berkonsentrasi uuntuk pembuatan "Pocahontas" karena mereka mengira bahwa film itulah yang akan lebih populer. Saat mereka melepas cuplikan "The Lion King", mereka mendapat sambutan yang lebih baik. "The Lion King" telah diadaptasikan menjadi sandiwara musikal Broadway yang sukses sejak tahun 1997.
Matthew Broderick, Jeremy Irons, James Earl Jones, Jonathan Taylor Thomas, Nathan Lane, Ernie Sabella, Moira Kelly, Robert Guillaume, Rowan Atkinson, Whoopi Goldberg, Cheech Marin, dan Jim Cummings berperan dalam pengisian suara di film ini. Sekuel film ini, "", dan "The Lion King 1½", dirilis pada tahun 1998 dan 2004. Film ini berslogan ""Life's greatest adventure is finding your place in the Circle of Life"".
Sinopsis.
Mufasa adalah seekor singa yang merupakan raja dari seluruh binatang di tempat itu. Scar, adik Mufasa, iri dengan posisi Simba sebagai pewaris takhta, dan ia bekerjasama dengan kawanan dubuk berusaha untuk menyingkirkannya. Scar menjebak Simba dalam kejaran "wildebeest". Walaupun Simba tertolong oleh ayahnya, Mufasa sendiri meninggal karena dijatuhkan oleh Scar dari tebing ke dalam kejaran binatang tersebut. Simba meloloskan diri di saat Scar menyuruh para dubuk membunuhnya.
Ia kemudian pingsan di suatu gurun, dan diselamatkan oleh seekor meerkat bernama Timon dan Pumbaa seekor babi hutan yang merawatnya di hutan tempat mereka tinggal. Simba tumbuh dewasa di tempat itu, kemudian bertemu dengan seekor singa teman masa kecilnya, Nala. Ia meminta Simba untuk kembali dan mengusir Scar yang memerintah secara diktator. Dalam keraguan, ia bertanya pada Rafiki, penasihat ayahnya, dan Rafiki menunjukkan bahwa jiwa Mufasa ada dalam diri Simba. Simba pun kembali ke kerajaanya.
Saat tiba, ia melihat kerajaanya menjadi hancur karena Scar. Para singa pun bertarung melawan Scar dan kawanan dubuknya. Dalam pertarungan, Scar mengatakan bahwa dirinya penyebab Mufasa terbunuh. Pertarungan sengit pun kembali terjadi di tengah amukan api dari kilat. Scar akhirnya kalah dan diusir, lalu Simba menjadi raja.

</doc>
<doc id="32144" url="?curid=32144" title="Fakih">
Fakih

Fakih (berasal dari bahasa Arab فاقه "fāqih" isim fa'il dari lafaz فقه) yang berarti orang yang paham terhadap aturan atau syariat Islam. Di Iran dikenal istilah "vilayat el-faqih" yaitu sebuah lembaga yang terdiri dari para ulama atau jika di Indonesia bisa disamakan semacam Majelis Ulama Indonesia. Hanya saja, di lembaga tersebut posisi ulama jadi sangat penting karena jadi tempat untuk meminta fatwa atau nasihat. Bahkan kadang-kadang tak selalu berkaitan dengan agama, adakalanya berhubungan dengan kondisi politik yang sedang terjadi di negara tersebut.

</doc>
<doc id="32153" url="?curid=32153" title="Lea Salonga">
Lea Salonga

Lea Salonga () adalah aktris dan penyanyi dari Filipina yang telah meraih sukses international. Ia dilahirkan sebagai Maria Lea Carmen Imutan Salonga dari ayah Feliciano Salonga dan Ligaya Imutan. lagu yang membuatnya populer adalah "We Could Be In Love" (1995).

</doc>
<doc id="32161" url="?curid=32161" title="Syiah Kuala, Banda Aceh">
Syiah Kuala, Banda Aceh

Syiah Kuala adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh.
Kelurahan/desa di Kecamatan Syiah Kuala adalah:

</doc>
<doc id="32162" url="?curid=32162" title="Ulee Kareng, Banda Aceh">
Ulee Kareng, Banda Aceh

Kecamatan Ulee Kareng adalah salah satu kecamatan di Kota Banda Aceh.
Ulee Kareng juga terkenal dengan Kopi Aceh Ulee Kareng-nya yang khas.<ref name="http://tabloidnova.com/News/Peristiwa/Kopi-Ulee-Kareng-Coffe-Merambah-Medan">Kopi Ulee Kareng Coffe Merambah Medan: Kopi Ulee Kareng Coffe Merambah Medan, diakses pada </ref>
Gampong di Kecamatan Ulee Kareng adalah:

</doc>
<doc id="32164" url="?curid=32164" title="Rumah Sakit Advent Bandung">
Rumah Sakit Advent Bandung

Rumah Sakit Advent Bandung adalah sebuah rumah sakit yang terletak di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Rumah Sakit Advent Bandung adalah bagian dari jaringan pelayanan kesehatan ""Adventist Health System Asia"" (AHS/A), yang mengelola lembaga kesehatan Advent di kawasan Asia Pasifik Selatan, dengan kantor pusat di Cavite, Filipina. Di seluruh dunia, AHS melayani 68 negara dengan 65.000 karyawan yang terbagi di 165 rumah sakit dan 345 klinik kesehatan. 
Sejarah.
Rumah Sakit Advent Bandung didirikan tanggal 2 Oktober 1950 oleh Donald N. Holm seorang dokter dan missionaris Gereja Advent. Pada awalnya Rumah Sakit Advent berlokasi di Jalan Tamansari 40, Bandung tempat tinggal bekas orang Belanda yang diubah menjadi fasilitas kesehatan dengan kapasitas 24 tempat tidur.
Rumah Sakit ini kemudian berkembang sehingga tahun 1953, kemudian rumah sakit membeli tambahan tanah untuk mendirikan bangunan rumah tinggal pegawai medis dan fasilitas kesehatan lainnya. Karena respons positif dari masyarakat sekitar maka tahun 1960 Rumah Sakit Advent telah berkembang hingga 110 tempat tidur. Untuk melayani masyarakat lebih luas lagi Rumah sakit Advent dipindahkan ke Jalan Cihampelas 161, tempat yang lebih stategis dan lebih luas. Pada tanggal 24 Januari 1963 Ibu Negara Hartini Soekarno meresmikan gedung rumah sakit bertinggat 3 dengan kapasitas 150 tempat tidur.
Selama bertahun-tahun Rumah Sakit Advent dikenal dengan "the American Hospital" sebab kebanyakan dokter-dokternya berasal dari Amerika Serikat. Tahun 1970 kepemimpinan rumah sakit dialihkan pada putra Indonesia. Dr. Henry Novak adalah doktor bangsa asing terakhir yang menjadi pimpinan Rumah Sakit Advent Bandung.
Tahun 1990 Rumah Sakit Advent adalah salah satu rumah sakit terbaik dalam fasilitas kesehatan. Satu ruang eksekutif dan 2 ruang VIP diresmikan pada bulan April 2000, kemudian 10 ruang VIP ditambah pada tahun 1997, sehingga rumah sakit ini berkapasitas 215 tempat tidur. 
Bulan September 2000 didirikan 2 tingkat Pusat Rawat jalan dan The Newstart Plaza. Tahun 2003 ditambah satu wing di lantai 3 untuk 3 ruang rawat inap dan 6 ruang Super VIP.
Rumah Sakit Advent Bandung adalah salah satu dari 500 rumah sakit dan klinik dalam jaringan Hospital and Clinics Network sedunia yang dikelola dan dimiliki oleh Gereja Masehi Advent hari Ketujuh.

</doc>
<doc id="32168" url="?curid=32168" title="Richard P. Binzel">
Richard P. Binzel

Richard P. Binzel adalah seorang profesor di "Department of Earth, Atmospheric, and Planetary Sciences", Institut Teknologi Massachusetts. Merupakan salah satu astronomer terkemuka di dunia yang mempelajari Pluto dan asteroid, Binzel mempublikasikan makalah sains pertamanya pada usia 15 tahun, menyelesaikan gelar kesarjanaannya dalam jurusan Fisika di "Macalester College" dan menerima gelar Ph.D di bidang astronomi dari Universitas Texas. 
Pada tahun 1985 sampai 1990 Binzel bekerja sama dengan Eliot Young untuk memetakan permukaan Pluto. Penemuannya yang lain adalah penelitian terhadap geologi sabuk asteroid melalui pengamatan spekstroskopi dan survei komposisi asteroid-asteroid NEO. Binzel menulis artikel untuk "Scientific American" mengenai Pluto (Juni 1990) dan asal asteroid (Oktober 1991). 
Binzel dianugerahi penghargaan "Presidential Young Investigator" oleh Presiden George H. W. Bush pada tahun 1990. Asteroid nomor 2837 juga dinamai sesuai namanya sebagai penghargaan oleh "International Astronomical Union" terhadap jasa-jasanya di bidang astronomi. 
Binzel juga penemu Skala Torino, sebuah metode untuk mengkategorikan tingkat bahaya yang disebabkan tabrakan benda luar angkasa yang berhubungan dengan NEO ("Near-Earth Objects") atau objek-objek luar angkasa dekat Bumi seperti asteroid dan komet.
Binzel mendapatkan Penghargaan H. C. Urey oleh "American Astronomical Society" tahun 1991.

</doc>
<doc id="32172" url="?curid=32172" title="Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Daerah Sumatera Kawasan Selatan">
Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Daerah Sumatera Kawasan Selatan

Sumatera Kawasan Selatan (SUMKASEL) adalah suatu daerah yang luas, meliputi 5 (lima) provinsi antara lain : Sumatera Selatan, Bengkulu, Lampung, Jambi dan Kepulauan Babel (Bangka – Belitung). Pada awal pekerjaan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di Indonesia, daerah Sumatera Kawasan Selatan termasuk wilayah pelayanan Jawa Barat yang berpusat di Batavia. Kemudian daerah ini termasuk wilayah Sumatera, berpusat di Padang yang diorganisasi tahun 1913 dipimpin B.Judge.
Gereja Advent di Lampung.
Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh belum menyentuh daerah ini sampai tahun 1922. Baru kemudian Pendeta Wood yang ditempatkan di Tanjung Karang (Lampung) tahun 1923 mulai membawa pekabaran gereja, mula-mula melalui Majalah Pertandaan Zaman. Pendeta Wood berhasil mendirikan gereja Advent di Lampung. Merukh, penduduk asli Lampung, dibaptiskan oleh Pendeta Zimmermann tahun 1923. Merekalah yang menjadi buah sulung di Lampung. 
Kemudian pekerjaan Advent meluas di Way Hui (lampung) hingga diorganisasinya kumpulan di sana tahun 1926. Selanjutnya meluas ke Tambangbesi, Kedaton, Sereng dan Sabalang. Sementara di Sarirejo (Lampung Selatan) dimulai masuknya Elias Subakir menjadi anggota Gereja Advent setelah mendengar gelombang siaran radio Advent dari Pulau Guam. Selanjutnya dilanjutkan oleh FJ Wuysang hingga dibaptiskan. Dan di Mesuji dibuka sekitar tahun 1995 oleh FJ Wuysang dan Joko Utomo. Anngota-anggota pertama adalah : Yohanes Suparlan, Yohanes Rubiman dan Yuswanto. Mereka dibaptiskan pada tanggal 30 Desember 1995 oleh Pendeta Alex Henndriks.
Gereja Advent di Palembang.
Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh ke Palembang dimulai oleh Evangelist Literature (EL) yang datang dari Padang tahun 1927. Pada tahun itu seorang Guru Injil bernama Lauw Djoe Djim dikirim ke Palembang. Dia dibantu oleh Tjong Kam Tjoe. Mereka bekerja mengajarkan Injil ke tengah-tengah masyarakat Tionghoa. Untuk pada awalnya, usaha mereka berhasil mengorganisasi kumpulan di sebuah kolong rumah Palembang milik seorang Tionghoa di 16 Ilir, dekat Gudang Geo Wehry.
Selanjutnya penginjilan ini berhasil membaptiskan: HN Akip, Tahalea, Anna Mahantouw dan 2 orang Tionghoa. Baptisan dilaksanakan oleh pendeta yang datang dari Padang.
Gereja Advent di Bengkulu.
Pusat tambang emas Muara Aman menarik perhatian penduduk disekitarnya untuk merantau ke Muara Aman. Di sana bekerja Lauw Djoe Djim yang datang dari Padang dan beberapa orang pegawai tambang emas itu telah telah menjadi anggota Gereja Advent. Luther Panjaitan membantu Lauw mengadakan kebaktian kebangunan rohani di sana dan membaptiskan 6 jiwa.
Pada zaman penjajahan.
Pada Rapat Gereja Advent Uni Malaysia tahun 1929 telah diterima rekomendasi Kantor Pusat Se-Dunia pada tanggal 25 Desember 1928 untuk membagi dua Uni Malaysia menjadi Uni Malaysia dan Uni Hindia Belanda. Uni Malaysia berada di bawah pengawasan Divisi Timur Jauh yang berkantor pusat di Singapura. Dan Uni Hindia Belanda di bawah pengawasan Eropa Tengah dan berkantor pusat di Bandung.
Pada Rapat Uni Hindia Belanda yang diadakan terpisah, langsung pula menetapkan pembagian daerah pelayanan Uni Hindia Belanda yang baru itu dan Sumatera Selatan menjadi satu daerah yang baru. Ketua Daerah yang baru diangkat Pdt S. Dittmar. Yang menjadi teritori adalah Sumatera Selatan, Lampung (yang sebelumnya berada di bawah pengawasan Jawa Barat), Bengkulu, Jambi, Bangka dan Belitung.
Daftar Pimpinan.
Urutan Pimpinan Daerah ini sejak diorganisasi tahun 1929 adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="32178" url="?curid=32178" title="Tempo (majalah)">
Tempo (majalah)

Tempo adalah majalah berita mingguan Indonesia yang umumnya meliput berita dan politik dan diterbitkan oleh Tempo Media Group. Majalah ini merupakan majalah pertama yang tidak memiliki afiliasi dengan pemerintah.
Sejarah.
1970–1980.
Tempo didirikan oleh Goenawan Mohamad dan Yusril Djalinus, dengan edisi pertamanya terbit pada 6 Maret 1971. Terbitnya edisi tersebut tidak bisa lepas dari peran prakarsa sekumpulan anak muda pada tahun 1969, antara lain yaitu Goenawan Mohamad, Fikri Jufri, Christianto Wibisono dan Usamah, dan awalnya majalah itu bernama "Ekspres". Namun dikarenakan adanya perbedaan prinsip antara jajaran redaksi dan pihak pemilik modal utama, maka Goenawan dan kelompoknya keluar dari "Ekspres" pada tahun 1970.
Dalam waktu yang kurang lebih sama, Harjoko Trisnadi sedang mengalami masalah. Majalah Djaja, milik Pemerintah Daerah Khusus Ibu Kota (DKI) , yang dikelolanya sejak 1962 macet terbit. Menghadapi kondisi tersebut, karyawan Djaja menulis surat kepada Gubernur DKI saat itu, Ali Sadikin, meminta agar Djaja diswastakan dan dikelola "Yayasan Jaya Raya", sebuah yayasan yang berada di bawah Pemerintah DKI. Lalu terjadi rembugan tripartite antara Yayasan Jaya Raya, yang dipimpin Ir. Ciputra orang-orang bekas majalah "Ekspres", dan orang-orang bekas majalah "Djaja". Disepakatilah berdirinya majalah Tempo di bawah PT. Grafiti Pers sebagai penerbitnya.
Dan pada tahun 1971, dengan peran serta dari Harjoko Trisnadi, Fikri Jufri, Lukman Setiawan, dan Bur Rasuanto, Goenawan yang kemudian dianggap sebagai "pendiri", menerbitkan majalah Tempo untuk pertama kalinya.
Pemakaian nama Tempo, tidak lepas dari saran dari para pengecer. Di mana kata ini mudah untuk diucapkan dan memiliki jarak penerbitan yang cukup longgar, yakni mingguan. Selain itu, namanya, dianggap mirip-mirip dengan majalah terkenal dari Amerika, Time. Dengan rata-rata umur pengelola yang masih 20-an, ia tampil beda dan diterima masyarakat. Dengan mengedepakan peliputan berita yang jujur dan berimbang, serta tulisan yang disajikan dalam prosa yang menarik dan jenaka, majalah ini diterima masyarakat.
1981–2000.
Pada tahun 1982, untuk pertama kalinya majalah ini dibredel, karena dianggap terlalu tajam mengkritik rezim Orde Baru dan kendaraan politiknya, Golkar. Saat itu tengah dilangsungkan kampanye dan prosesi Pemilihan Umum. Tapi akhirnya diperbolehkan terbit kembali setelah menandatangani semacam "janji" di atas kertas segel dengan Ali Moertopo, Menteri Penerangan saat itu ( zaman Soeharto ada Departemen Penerangan yang fungsinya, antara lain mengontrol pers).
Makin sempurna mekanisme internal keredaksiannya, makin mengental semangat jurnalisme investigasinya. Maka makin tajam pula daya kritik Tempo terhadap pemerintahan Soeharto yang sudah sedemikian melumut. Puncaknya, pada Juni 1994, untuk kedua kalinya majalah ini dibredel oleh pemerintah, melalui Menteri Penerangan Harmoko. Ia dinilai terlalu keras mengkritik Habibie dan Soeharto ihwal pembelian kapal kapal bekas dari Jerman Timur. Laporan ini dianggap membahayakan "stabilitas negara", di mana laporan utama membahas keberatan pihak militer terhadap impor oleh Menristek BJ Habibie. Sekelompok wartawan yang kecewa pada sikap Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) yang menyetujui pembredelan Tempo, Editor, dan Detik, kemudian mendirikan Aliansi Jurnalis Independen (AJI).
Selepas Soeharto lengser pada Mei 1998, mereka yang pernah bekerja di Tempo -dan tercerai berai akibat bredel- berembuk ulang. Mereka bicara ihwal perlu-tidaknya majalah Tempo terbit kembali. Hasilnya, Tempo harus terbit kembali. Maka, sejak 12 Oktober 1998, majalah Tempo hadir kembali.
Untuk meningkatkan skala dan kemampuan penetrasi ke bisnis dunia media, maka pada tahun 2001, PT. Arsa Raya Perdanago public dan menjual sahamnya ke publik dan lahirlah PT Tempo Inti Media Tbk. (PT.TIM) sebagai penerbit majalah Tempo -yang baru.- Pada tahun yang sama (2001), lahirlah Koran Tempo yang berkompetisi di media harian.
2001–sekarang.
Sebaran informasi di bawah bendera PT TIM Tbk, terus berkembang dengan munculnya pproduk-produk baru seperti majalah Tempo edisi bahasa Inggris, Travelounge (2009) dan Tempo Interaktif, yang kemudian menjadi tempo.co serta Tempo News Room (TNR), kantor berita yang berfungsi sebagai pusat berita media Group Tempo. Tempo juga mencoba menembus bisnis televisi dengan mendirikan Tempo TV, kerja sama dengan kantor berita radio KBR68H.
Yang juga penting di dalam naungan Kelompok Tempo Media adalah kehadiran percetakan PT Temprint. Percetakan ini mencetak produk-produk Kelompok Tempo dan produk dari luar.
Kontroversi.
Perseteruan dengan Polri.
Pada bulan Juni 2010, Majalah Tempo menerbitkan edisi 28 Juni-4 Juli 2010 dengan sampul berjudul "Rekening Gendut Perwira Polisi" yang menggambarkan seorang polisi sedang menggiring celengan babi. Edisi ini menceritakan beberapa jenderal polisi yang memiliki rekening berisi uang miliaran rupiah. Polri memprotes sampul tersebut, dan meminta Majalah Tempo meminta maaf.
Pada 8 Juli 2010, kedua belah pihak akhirnya sepakat untuk berdamai di luar jalur pengadilan. Pertemuan yang dimediasi oleh Dewan Pers dilakukan di Gedung Dewan Pers, di mana pihak Polri diwakili oleh Kadiv Humas Mabes Polri Irjen Pol Edward Aritonang, sementara Tempo diwakili oleh Pemred Tempo, Wahyu Muryadi.

</doc>
<doc id="32184" url="?curid=32184" title="Aksara Jawa">
Aksara Jawa


</doc>
<doc id="32187" url="?curid=32187" title="Gereja Metodis">
Gereja Metodis

Gereja Methodis berkembang dari Gereja Anglikan di Inggris. Karena Indonesia tidak banyak mendapatkan pengaruh Inggris, maka Gereja Methodis di Indonesia pun tidak begitu besar. Lain halnya dengan negara-negara lain yang pernah menjadi wilayah kekuasaan Inggris, Gereja Methodis umumnya berkembang cukup besar. Di Malaysia, Singapura, Fiji, Papua Niugini, Australia, dll., misalnya, Gereja Methodis adalah Gereja Protestan terbesar. Dengan jumlah anggota sekitar 20 juta orang yang tersebar di berbagai kelompok, Gereja Methodis diperkirakan adalah Gereja Protestan terbesar kedua di Amerika Serikat setelah Gereja Baptis.
Teologi.
Secara teologis, Gereja Methodis mengikuti garis teologi yang dikembangkan oleh John Wesley yang mengikuti pandangan Arminian (Jacobus Arminius) dalam hal Urutan Proses Keselamatan (Ordo Salutis). Bedanya Arminian dan Calvinis adalah tentang kebebasan manusia dalam menerima karunia keselamatan. Calvinis percaya bahwa manusia tidak punya kehendak bebas dalam hal ini, jadi kalau Tuhan mau menyelamatkan seseorang, orang itu tidak bisa menolak. Arminian percaya bahwa Tuhan mau menyelamatkan semua orang dan memberi kebebasan untuk menerima atau menolak keselamatan kepada manusia.
Sejarah.
John Wesley adalah seorang pendeta Anglikan di Inggris. Ia dilahirkan dalam sebuah keluarga besar. John Wesley adalah anak ke-14 di dalam keluarganya. Ayahnya adalah seorang pendeta miskin, namun John berhasil belajar di Universitas Oxford dan menjadi pendeta. Selama itu, ia berusaha menemukan kepuasan imannya dengan jalan melakukan semua perintah agama serta aturan Gereja secara ketat. Namun pada suatu persekutuan doa di Aldersgate di Inggris pada tanggal 24 Mei 1738, ia merasakan ada sesuatu di dalam hatinya yang membakar dirinya. Saat itu ia merasa diingatkan oleh kata-kata Rasul Paulus di dalam Surat Roma bahwa ia tidak mungkin menemukan kesempurnaan imannya dan keteduhan kehidupannya selain melalui iman kepada kasih Allah. 
Sejak itu John Wesley mengajarkan pengalamannya yang baru ini dan banyak orang yang sebelumnya tidak ke gereja mulai tertarik akan ajarannya. Banyak orang yang meminta Wesley untuk mengajar dan mengarahkan kehidupan dan iman mereka. Wesley mengumpulkan orang-orang ini dalam “persekutuan-persekutuan untuk berdoa bersama, mendengarkan firman, dan saling mengawasi di dalam kasih, agar mereka dapat mengerjakan keselamatan mereka masing-masing.” Persekutuan yang dinamai "Holy Club" ini dipimpin oleh John Wesley bersama saudaranya, Charles. Mereka menetapkan jadwal doa harian, jam-jam untuk mengunjungi orang-orang sakit dan para tahanan di penjara, membuka sekolah-sekolah untuk orang-orang miskin, dan menjalankan jam-jam doa Gereja. Tiga kali sehari mereka berdoa dengan suara keras dan setiap jam mereka menghentikan pekerjaan mereka untuk berdoa di dalam hati. Aturan-aturan ini menyebabkan mereka diejek oleh teman-teman mereka sebagai orang-orang yang “bermetode” atau “Methodis.” 
Gerakan ini segera menyebar ke Irlandia dan belakangan ke Amerika. Wesley tidak bermaksud mendirikan gereja baru, melainkan sekadar menata kelompok-kelompoknya di dalam Gereja Inggris. Para pengkhotbahnya tidak ditahbiskan, dan anggota-anggotanya diharapkan berpartisipasi dalam sakramen-sakramen Gereja Anglikan (baptisan, perjamuan kudus, pernikahan, pengakuan dosa, perminyakan, dll.). Namun demikian, Uskup London tidak mau menahbiskan para pendeta yang akan melayani dalam perhimpunan-perhimpunan Metodis. Ia pun tidak mau menahbiskan tempat-tempat pertemuan mereka. Melihat keadaan ini, Wesley menyadari bahwa kalau ia ingin mengembangkan pelayanannya, ia harus melanggar aturan-aturan Gerejanya sendiri, seperti menahbiskan para pendeta dan tempat-tempat perhimpunannya. 
Selain itu, Wesley juga diperhadapkan dengan pengikut-pengikutnya di Amerika, yang tidak lagi dilayani oleh pendeta-pendeta Anglikan yang telah kembali ke Inggris karena pecahnya Perang Kemerdekaan Amerika. Untuk mengatasi masalah itu, Wesley kembali menghubungi Uskup London untuk menahbiskan pendeta-pendeta di Amerika. Namun sekali lagi permintaan Wesley ditolak, sehingga akhirnya Wesley sendiri memutuskan untuk menahbiskan dua orang untuk memimpin jemaat di Amerika. 
Di bawah kepemimpinan mereka, Gereja Episkopal Methodis di Amerika dibentuk di Baltimore, Maryland pada tanggal 24 Desember 1784. Pada saat ini, Gereja Methodis di Amerika dapat ditemukan dalam berbagai kelompok seperti United Methodist Church, African Methodist Episcopal, dll.
Sumbangan Gereja Methodis.
Tanpa disadari, Gereja Methodis banyak sekali memengaruhi Gereja-gereja Kristen lainnya, baik di dalam teologinya, maupun melalui liturgi mereka, khususnya melalui nyanyian-nyanyian yang disusun oleh kedua Wesley bersaudara – John dan Charles. Kedua bersaudara Wesley ini, khususnya Charles, menghasilkan sekitar 9.000 buah nyanyian rohani. Pengaruh teologi dari nyanyian-nyanyian ini sangat terasa di dalam teologi gereja-gereja khususnya dalam penekanan hubungan yang akrab antara manusia dengan Allah atau jaminan keselamatan yang dijanjikan Tuhan kepada manusia – ciri-ciri teologi yang sangat khas Methodis. 
Kepemimpinan.
Pimpinan tertinggi di Gereja Methodis dipegang oleh seorang "Bishop" (uskup). Oleh karena itu, dari sistem pemerintahannya, Gereja Methodis bisa disebut episkopalis. Namun demikian, kekuasaan legislatif di Gereja terletak di dalam Konferensi Agung yang diadakan empat tahun sekali, dan dihadiri baik oleh para pendeta maupun kaum awam, masing-masing dalam jumlah yang sama. Para utusan ke Konferensi Umum ini ditetapkan oleh Konferensi Tahunan. 
Secara tradisional, jabatan-jabatan di dalam Gereja dibagi atas diaken dan penatua. Jabatan diaken adalah tahap pertama menuju jabatan penatua atau pendeta. Sementara itu tugas sehari-hari di dalam jemaat dilaksanakan oleh suatu Komisi Setempat yang dipilih dari jemaat.
Keterlibatan sosial.
Gereja Methodis banyak sekali memberikan penekanan pada pembaruan sosial, seperti perbaikan kondisi kerja, larangan terhadap praktik-praktik kehidupan yang dianggap merusak, penghapusan peperangan, dll. Oleh karena itu, Gereja ini banyak sekali mengembangkan pelayanan kesehatan dan pendidikan. Banyak sekolah, dari tingkat yang paling rendah hingga universitas, didirikan oleh Gereja Methodis.
Gereja Methodis di Indonesia.
Ada beberapa Gereja Methodis di Indonesia; yang terbesar adalah Gereja Methodist Indonesia (GMI) yang kantor pusatnya terletak di Medan, Sumatera Utara. Yang lainnya adalah Gereja Wesley Indonesia. Gereja Kristus yang berasal dari Gereja Tionghoa yang dulunya bernama Chung Hua Chi Tu Chiao Hui juga berkembang dari misi Gereja Methodis di Indonesia. 
Bishop (uskup) Gereja Methodis Indonesia untuk wilayah Aceh, Sumatera Utara dan Pekanbaru masa jabatan 2009-2013 adalah Bishop Pdt. Darwis Manurung. Sementara untuk wilayah Sumatera Selatan dan Jawa adalah Bishop Pdt. Amat Tumino M.Min.

</doc>
<doc id="32201" url="?curid=32201" title="Jalan Raya Lintas Sumatera">
Jalan Raya Lintas Sumatera

Jalan Raya Lintas Sumatera atau Jalan Lintas Sumatera adalah sebuah jalan raya yang membentang dari Utara sampai Selatan Pulau Sumatera. Berawal dari Banda Aceh, Aceh sampai ke Pelabuhan Bakauheni, Provinsi Lampung dengan total panjang jalan 2.508,5 km. Jalan Raya Lintas Sumatera merupakan bagian keseluruhan Jaringan Jalan Asia rute .
Jalan Raya Lintas Sumatera ini sering disebut sebagai Jalan Lintas Sumatera. Dahulu Jalan Raya Lintas Sumatera sebenarnya hanya menunjuk kepada jalan raya yang berada di pesisir timur Pulau Sumatera yang berarti minus bagian jalan raya di pesisir barat yang melintasi Provinsi Sumatera Barat, Provinsi Bengkulu. Saat ini terdapat 4 jalan utama di Pulau Sumatera, yaitu Jalan Raya Lintas Barat (Jalinbar), Jalan Raya Lintas Tengah (Jalinteng), Jalan Raya Lintas Timur (Jalintim), dan Jalan Raya Lintas Pantai Timur.
Kota-kota yang dilintasi Jalan Raya Lintas Barat.
Jalan Raya Lintas Barat melintasi 5 provinsi di Pulau Sumatera.
Kota-kota yang dilintasi Jalan Raya Lintas Tengah.
Jalan Raya Lintas Tengah pada dasarnya bermula dari Medan, Sumatera Utara dan berakhir di Pelabuhan Bakauheni, Lampung, melintasi 5 provinsi di Pulau Sumatera.
Kota-kota yang dilintasi Jalan Raya Lintas Timur.
Jalan Raya Lintas Timur melintasi 6 provinsi di bagian pesisir timur Pulau Sumatera.
Kota-kota yang dilintasi Jalan Raya Lintas Pantai Timur.
Jalan ini merupakan jalan baru dan belum tuntas pembangunannya. Jalan ini dibangun untuk mengurangi kepadatan jalan di Jalinteng bagi para pengguna jalan yang menuju Jalintim.
Kondisi saat ini.
Jalan Raya Lintas Sumatera merupakan jalur perhubungan darat yang terpenting di Sumatera. Ini dikarenakan jalur KA hanya ada di Provinsi Sumatera Utara, Sumatera Barat, Sumatera Selatan dan Lampung.
Namun, banyak ruas jalan di Provinsi Sumatera Selatan dan Lampung mengalami kerusakan yang sangat parah walaupun pemerintah telah mengalokasikan banyak dana dalam beberapa tahun anggaran terakhir.
Di beberapa bagian ruas jalan yang menghubungkan antara Bengkulu dan Lampung juga rawan kejahatan di malam hari serta longsor bila hujan. Sedangkan di beberapa ruas di Jambi sering diketemukan binatang liar.
Jalan Tol Trans-Sumatera.
Pada tahun 2015 pemerintah merencanakan untuk membangun jalan Tol Trans Sumatra yang menyambung Lampung dengan Aceh sepanjang 2.700 kilometer . Pemerintah akan mengalokasikan dana Rp 150 trilyun buat pembangunan jalan toll di Sumatera ini. Pada tahap awal Ruas tol yang sudah siap dibangun antara lain ruas Jalan Tol Padang-Sicincin sepanjang 27 km, Jalan Tol Medan-Kualanamu sepanjang 25 km, dan Jalan Tol Kualanamu-Tebing Tinggi sepanjang 35 km.
Pada periode tahun 2005-2010 , Sumatera hanya mendapat anggaran untuk 2 ruas jalan tol yaitu Jalan Tol Medan-Binjai (20,5 km) dan Jalan Tol Palembang-Indralaya (24,5 km).

</doc>
<doc id="32230" url="?curid=32230" title="Penghargaan H. C. Urey">
Penghargaan H. C. Urey

Penghargaan Harold C. Urey (Bahasa Inggris:H. C. Urey Prize) adalah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh divisi sains planet dari "American Astronomical Society" kepada astronom muda. Penghargaan ini dinamai sesuai nama ilmuwan Harold Clayton Urey.

</doc>
<doc id="32232" url="?curid=32232" title="Harold Clayton Urey">
Harold Clayton Urey

Harold Clayton Urey () adalah seorang kimiawan Amerika Serikat dengan spesialisasi kimia fisik yang karya-karya rintisannya mengenai isotop mengantarkannya memperoleh Penghargaan Nobel bidang kimia pada tahun 1934. Ia berperan penting dalam pengembangan bom atom, tetapi kontribusinya yang paling menonjol mungkin adalah teori mengenai pengembangan kehidupan organik dari materi tidak hidup.
Urey juga mengemukakan teori evolusi planet.
Biografi.
Urey lahir di Walkerton, Indiana, Amerika Serikat, dari pasangan Samuel Clayton Urey, seorang guru sekolah dan pendeta Gereja Brethren, dan Cora Rebecca née Reinoehl. Ia memiliki dua orang adik, Clarence dan Martha. Samuel meninggal karena menderita tuberkulosis pada saat Urey berusia enam tahun.
Urey mendapatkan gelar kesarjanaan di bidang zoologi dari Universitas Montana dan doktor dalam bidang kimia karena mempelajari termodinamika di bawah bimbingan Gilbert N. Lewis dari Universitas California, Berkeley.
Di Berkeley, Urey dilibatkan dalam pekerjaan fisikawan Raymond T. Birge dan kemudian bergabung dengan Niels Bohr di Kopenhagen, Denmark untuk mempelajari struktur atom di "Institute for Theoritical Physics", Kopenhagen. Setelah kembali ke Amerika Serikat pada tahun 1924, ia mengajar di Johns Hopkins University dan di Columbia University tempat ia membentuk tim bersama Rudolph Schoenheimer, David Rittenberg, dan T. I. Taylor.
Pada saat itu, Urey mengisolasi unsur deuterium dengan berulang kali melakukan distilasi terhadap contoh hidrogen cair. Pada tahun 1931, ia dan timnya melakukan demonstrasi keberadaan air berat. Urey kemudian diberikan penghargaan Nobel pada tahun 1934 karena penelitian tersebut.
Selama Perang Dunia II, Urey dan timnya bekerja dalam sejumlah penelitian yang kemudian mengarah kepada proyek Manhattan untuk mengembangkan bom atom untuk Amerika Serikat. Hal penting yang dicapai dari penelitiannya yaitu metode pemisahan isotop yang digunakan untuk memisahkan isotop uranium-235 dari uranium-238. Pada musim gugur 1941, Urey bersama G. B. Pegram memimpin misi diplomatik ke Britania Raya untuk membentuk kerjasama dalam pengembangan bom atom.
Setelah perang, ia menjadi profesor di bidang kimia di "Institute for Nuclear Studies". Urey kemudian membantu mengembangkan bidang ilmu "cosmochemistry". Ia kemudian menulis buku "The Planets: Their Origin and Development" (1952) yang berisi hasil-hasil penelitiannya. Urey berspekulasi bahwa asal usul atmosfer bumi terdiri atas amonia, metana, dan hidrogen. Hal ini kemudian ditunjukkan oleh muridnya, Stanley L. Miller, bahwa jika campuran tersebut dipaparkan ke radiasi ultraviolet dan air, akan menghasilkan asam amino, yaitu rantai pembangun yang akan membentuk kehidupan. Walaupun demikian, ilmuwan pada masa kini lebih mempercayai bahwa atmosfer bumi pada awalnya terdiri atas karbon dioksida dan uap air.
Meninggal dan penghargaan.
Urey wafat di La Jolla, California, dan dimakamkan di pemakaman Fairfield di DeKalb County, Indiana.
Selain mendapatkan penghargaan Nobel, Urey juga mendapatkan medali emas dari "Royal Astonomical Society" pada tahun 1966. Selain itu untuk menghargai jasa-jasanya, nama Urey juga diabadikan sebagai nama kawah di bulan (kawah Urey), nama asteroid (4716 Urey), dan penghargaan H. C. Urey yaitu penghargaan yang diberikan kepada astronom oleh "American Astronomical Society".

</doc>
<doc id="32240" url="?curid=32240" title="Zenith">
Zenith

Zenith adalah titik di angkasa yang berada persis di atas pengamat. Posisi zenith di angkasa tergantung pada arah gaya gravitasi bumi di tempat pengamat berada. Jarak angular antara zenith ke "celestial body" disebut jarak zenith. Titik nadir adalah lawan dari zenith, yaitu suatu titik di angkasa yang berada persis di bawah pengamat.

</doc>
<doc id="32242" url="?curid=32242" title="Endon Mahmood">
Endon Mahmood

Datin Paduka Seri Endon binti Mahmood (24 Desember 1940 – 20 Oktober 2005) adalah istri Perdana Menteri Abdullah Badawi. Endon lahir dari Datuk Mahmood Ambak, seorang Melayu dan Datin Mariam Abdullah, seorang keturunan Jepang. Ia lahir di Klang, Selangor pada 24 Desember 1940 dan wafat pada 20 Oktober 2005 karena kanker payudara. Ia menikah dengan Abdullah Badawi pada 19 April 1967. Ia secara tidak resmi dikenal dengan "Kak Endon".
Kegiatan.
Semasa hidupnya, dia aktif dalam kegiatan amal dan kemasyarakatan. Ia juga mempromosikan hasil karya seni Malaysia seperti batik, kebaya nyonya, dan songket sehingga mendapatkan penghargaan Tokoh Jarum Berlian Malaysia 2004 atas usahanya mempromosikan karya seni Malaysia di kancah internasional. Ia juga menulis sebuah buku berjudul "The Nyonya Kebaya" pada November 2002 dan pada bulan Maret 2005, buku tersebut diterbitkan kembali dengan judul "A Century of Straits Chinese Costume".
Beberapa kegiatan amal di mana dia turut berpartisipasi antara lain Tabung Kebajikan Bosnia, Tabung Kanak-Kanak Korea Utara, Tabung Kebajikan Kosovo, dan Penaung Wanita ASEAN. Ia juga berpartisipasi dalam beberapa organisasi seperti Persatuan Pandu Puteri Islam Malaysia, Persatuan Bulan Sabit Merah, Persatuan Wanita Antarabangsa Kuala Lumpur, Pertubuhan Tindakan Wanita Islam Malaysia dan Pertubuhan Kesihatan Kanak-Kanak Kebangsaan Malaysia, Persatuan Penulis Wanita Muda, Penaung Puspanita, Penaung Persatuan Wanita Kementerian Luar (Perwakilan).
Dalam hal pertanian, nama dia diabadikan sebagai nama sebuah jenis anggrek baru oleh Institut Penyelidikan dan Pembangunan Pertanian. Nama anggrek tersebut adalah Orkid Mokara Datin Seri Endon.
Dia mendapat penghargaan Pingat Emas Tun Fatimah dari Majlis Kebangsaan Pertubuhan-Pertubuhan Wanita Malaysia pada Agustus 2004 dan pada bulan tersebut, dia juga mendapat Ijazah Kehormat Doktor Kemanusiaan dari Universitas Teknologi Malaysia.
Akhir hayat.
Pada 17 April 2002, dia menjalani operasi di St. John's Medical Center, Los Angeles serta menjalani sesi radiasi dan fisioterapi.
Hari Kamis, 20 Oktober 2005 (bertepatan dengan 16 Ramadan 1426 H), dia menghembuskan napas terakhir di kediaman resmi Perdana Menteri Malaysia di Putrajaya, ibu kota administratif Malaysia. Ia wafat pada usia 64 tahun di depan keluarganya - Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi, dua anaknya, Kamaluddin dan Nori, menantu Azrene Abdullah dan Khairy Jamaluddin, empat cucunya serta ibu almarhumah, Datin Mariam Abdullah pada pukul 07.50 dan dimakamkan di Pemakaman Muslim Putrajaya.

</doc>
<doc id="32247" url="?curid=32247" title="Hendriawan Sie">
Hendriawan Sie

Hendriawan Sie () adalah mahasiswa Fakultas Ekonomi Universitas Trisakti yang meninggal karena ditembak sewaktu berlangsungnya demonstrasi mahasiswa yang menuntut reformasi atas pemerintahan Orde Baru di bawah Presiden Soeharto pada tanggal 12 Mei 1998. Peristiwa ini kemudian dikenal sebagai Tragedi Trisakti.
Hendriawan ditembak pada bagian lehernya ketika ia berdiri di balik pagar, di lingkungan kampus Trisakti. Ia segera dibawa ke Rumah Sakit Sumber Waras yang tidak jauh dari kampus tersebut, namun nyawanya tidak tertolong. Hendriawan dikebumikan di TPU Islam Al-Kamal, Jakarta Barat.
Hendriawan yang meninggal dalam usia 20 tahun, berasal dari Balikpapan, Kalimantan Timur, anak tunggal Ny. Karsiah dan Hendrik Sie.
Kematian Hendriawan bersama tiga orang rekannya disusul oleh Peristiwa 13 Mei yang diwarnai oleh pemerkosaan, pembunuhan dan pembakaran terhadap sejumlah perempuan Tionghoa Indonesia. Bersamaan dengan itu terjadi pula pembakaran atas sejumlah gedung, toko dan pusat perbelanjaan yang menelan ribuan korban yang ikut terbakar di dalamnya.
Peristiwa 12 Mei 1998 ini kemudian menyebabkan turunnya Soeharto dari jabatannya sebagai presiden Republik Indonesia yang telah didudukinya selama lebih dari tiga puluh tahun.
Untuk menghormati Hendriawan Sie, pihak Universitas Trisakti menamai Gedung Fakultas Ekonominya dengan nama Gedung Hendriawan Sie. Pemerintah Kota Balikpapan juga mengabadikan namanya sebagai nama sebuah jalan di kota itu.
Pada peringatan ke-60 hari Kemerdekaan Republik Indonesia, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menganugerahkan Bintang Jasa Pratama kepada Hendriawan Sie dan ketiga rekannya yang ikut terbunuh pada Tragedi Trisakti ini.

</doc>
<doc id="32255" url="?curid=32255" title="Cyberjaya">
Cyberjaya

Cyberjaya adalah sebuah kota yang terletak di Selangor, Malaysia. Kota seluas 28,94 km² ini merupakan bagian dari Multimedia Super Corridor. Kota ini diharapkan menjadi pusat perkembangan negara Malaysia untuk masa yang akan datang dengan tumbuhnya berbagai perusahaan bidang teknologi dan TI.
Cyberjaya diresmikan pada Juli 1999 oleh Perdana Menteri Malaysia saat itu, Mahathir Mohamad. Sejak saat itu, berbagai perusahaan berteknologi tinggi pindah ke Cyberjaya. Salah satu komponen awal Cyberjaya adalah Universitas Multimedia atau MMU. Kota yang dibangun di atas bekas perkebunan sawit ini telah memiliki sebuah mal kecil, hotel, dan berbagai bangunan komersil namun masih kekurangan sarana pemukiman.
Kota ini dapat dicapai dari Kuala Lumpur dalam waktu 40 menit, dari Bandara Internasional Kuala Lumpur dalam 30 menit, dan dari Port Klang dapat dicapai kurang dari satu jam.

</doc>
<doc id="32273" url="?curid=32273" title="1600">
1600


</doc>
<doc id="32275" url="?curid=32275" title="Rosh Hashanah">
Rosh Hashanah

Rosh Hashanah (bahasa Ibrani: ראש השנה) secara etimologis berarti "permulaan tahun". Hari raya ini adalah satu dari 4 perayaan tahun baru yang dilakukan oleh orang Yahudi. Hari raya ini juga seringkali disebut sebagai "Yom Teruah" ( Hari Meniup Serunai "Shofar"), "Yom Hazikarom" (Hari Mengingat), "Yom Hadim" (Hari Penghakiman), atau "Ianim Nora'im" (Hari Pertobatan Sepuluh Hari).
Dirayakan setiap tanggal 1 dan 2 bulan Tishrei, bulan ke-7 dalam Kalender Yahudi (Bulan ke-1 adalah Nisan), mendahului hari raya Yom Kippur yang diperingati tanggal 10 Tishrei. Biasanya dalam kalender Masehi, jatuh sekitar bulan September-Oktober.
Etimologi.
Kata "rosh" dalam bahasa Ibrani berarti "kepala". Kata sandang "ha" mendahului kata benda sebagai penentu. Kata "shanah" berarti "tahun". Jadi, "Rosh HaShanah" berarti 'kepala suatu tahun', merujuk kepada hari pertama suatu tahun dalam kalender Ibrani atau Yahudi.
Istilah Ibrani "Rosh HaShanah" secara etimologi berkaitan dengan istilah bahasa Arab "Ras as-Sanah", yaitu nama yang dipilih oleh para ahli hukum Muslim sebagai Tahun Baru Islam.
Perayaan.
Perayaan ini adalah perayaan tahun baru yang dirayakan dengan meriah dan penuh khidmat. Selain memperingati mengenai hari penciptaan alam raya, pada hari ini juga diperingati hari kiamat. Rosh Hashanah dipercayai sebagai hari Sabat pertama pada saat penciptaan dunia iini dilakukan. Hari raya ini dilangsungkan selama dua hari.
Pada perayaan ini, ada kebiasaan untuk memakan roti yang dicelupkan pada madu (biasanya dicelupkan pada garam). Hal ini melambangkan harapan untuk tahun baru yang baik dan "manis".
Ciri khas lainnya dari perayaan ini adalah ditiupnya serunai yang disebut "shofar" sepanjang hari di sinagoge sebagai tanda perayaan. Selain itu, ada makna-makna lain dari ditiupnya "shofar" pada hari itu :
Pada hari raya tersebut, orang-orang percaya bahwa semua orang yang ada di dunia menghampiri Allah seperti sekawanan domba. Mereka yang dianggap baik dan berharga dicatat namanya dalam Buku Kehidupan, sementara mereka yang tidak akan ditulis namanya ke dalam Buku Kematian.

</doc>
<doc id="32280" url="?curid=32280" title="Johann Wolfgang von Goethe">
Johann Wolfgang von Goethe

Johann Wolfgang von Goethe [ (IPA: ˈgøːtə|dena)] () adalah novelis, sastrawan, humanis, ilmuwan, dan filsuf Jerman.
Goethe adalah salah satu dari tokoh terpenting dalam dunia sastra Jerman dan Neoklasisme dan Romantisisme Eropa pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19. Ia adalah pengarang "Faust" dan "Zur Farbenlehre" ("Tentang Teori Warna"), serta merupakan inspirasi bagi Darwin dengan penemuan terpisahnya terhadap tulang rahang pramaksilia manusia dan fokusnya kepada evolusi. Pengaruh Goethe tersebar di sepanjang Eropa, dan selama seabad ke depan karyanya merupakan sumber inspirasi utama dalam musik, drama, dan puisi.
Namanya diabadikan menjadi nama universitas negeri di kota kelahirannya, Universitas Goethe Frankfurt.
Masa Kecil.
Johann Wolfgang von Goethe dilahirkan pada 28 Agustus 1749 di kota Frankfurt sebagai anak sulung dari delapan bersaudara, namun hanya dia dan adik perempuannya yang bertahan hidup. Ayahnya adalah Johann Caspar Goethe, seorang ahli hukum, cendikiawan, pecinta seni, dan ilmu pengetahuan yang kaya raya. Sejak kecil, Goethe tidak pernah masuk ke dalam sekolah umum, tetapi dia belajar di rumah oleh guru privat dan ayahnya sendiri. Pada usia 8 tahun, Goethe mulai menulis puisi dan dia menunjukkan ketertarikan pada teater sehingga ayahnya rutin mengadakan pertunjukan teater boneka di rumahnya.
Di usia 16 tahun, Goethe mulai berkuliah di Jurusan Hukum Universitas Leipzig, namun lebih banyak menghabiskan waktu untuk melukis dan menulis sastra. Pada tahun 1767, dia menerbitkan kumpulan puisinya yang pertama, "Anette" (kekasih Goethe di Leipzig). Kumpulan puisi bergaya rokoko tersebut diterbitkan secara anonim. Tahun 1768, Goethe kembali ke Frankfurt karena menderita sakit dan ayahnya kurang puas dengan perkembangan sekolah Goethe. Pada tahun 1770, Goethe kembali mempelajari hukum di kota Strassburg dan lulus dengan gelar "Litentatius Juris" (sepadan dengan doktor).
Karier.
Ketika Goethe berkuliah di Strassburg, dia bertemu dengan Johann Gottfried Herder, seorang teologi, filsuf, budayawan, dan kritikus seni terkenal pada masa itu. Herder membuat Goethe menjadi prbadi yang terbuka pada keberagaman dunia sastra, berbagai genre, dan sastra semua bangsa. Sebelum ulang tahunnya yang ke-22, Goethe kembali ke Frankfurt dan bekerja sebagai pengacara. Ia juga mulai bergaul dengan kalangan sastrawan dan budayawan, hingga akhirnya menerbitkan drama "Götz von Berlichingen" (tokoh sejarah abad ke-16) yang dianggap sebagai revolusi sastra. Goethoe dan Herder juga dikenal sebagai penggerak utama aliran "Sturm und Drang" (Badai dan Desakan).
Weimar.
Pada tahun 1744, Goethe yang baru saja patah hati dengan Lili Schönemann, mendapatkan tawaran sebagai pejabat kehertogan di kota Weimar dari Carl August, hertog Weimar-Sachsen-Eisenach. Sejak November 1775, Goethe melakukan tugasnya dengan baik dan akhirnya menjadi perdana menteri dengan gelar kebangsawanan. Selama 10 tahun pertama menjadi politikus, Goethe hanya sempat meluangkan waktu untuk menulis puisi dan sisany diberikan untuk ilmu alam, khususnya biologi anatomi. Pada tahun 1784, dia menemukan sebuah tulang kecil (os intermaxillare) pada kepala manusia yang mengejutkan para ahli karena dulunya tulang tersebut dianggap hanya ditemukan pada hewan. Pada tahun 1786, karena jenuh akan tugasnya, Goethe meminta cuti kepada Carl August untuk pergi ke Italia yang sejak dulu ingin dikunjunginya.
Italia.
Dalam kurun waktu 2 tahun, Goethe mempelajari kesenian dan arsitektur klasik dari zaman Romawi dan Yunani, serta renaissance. Di Italia, Goethe menulis beberapa karya, antara lain: "Iphigenie auf Tauris" (Ifigenia di Semenanjung Tauris), drama "Egmont", drama sejarah "Torquato Tass", dan kumpulan puisi "Römische Elegien" (Elegi-elegi Roma). Perjalanan Goethe di Italia banyak mempengaruhi aliran zaman klasik Jerman yang dipelopori oleh Goethe.
Kembali ke Weimar.
Tahun 1788, ketika Goethe kembali ke Weimar sebagai menteri, dia memutuskan untuk menangani bidang budaya dan ilmu pengetahuan. Selain itu dia juga menjadi pemimpin dan sutradara teater Kehertogan, Inspektur Lembaga Kesenian dan Ilmu Pengetahuan di Weimar dan kota Universitas Jena. Pada tahun yang sama, dia bertemu dengan Christiane Vulpius, yang setahun kemudian melahirkan August, anak dari Goethe. Pada tahun 1806, Goethe resmi menikah dengan Christiane dan mereka hidup berdampingan hingga istrinya meninggal pada tahun 1815.
Selanjutnya, Goethe bertemu dengan Friedrich von Schiller dan bersama-sama menulis kumpulan epigram berjudul "Xenien" dan "Tabulae Votivae". Goethe dan Schiller merupakan puncak zaman klasik Jerman (Klasik Weimar) hingga Schiller meninggal pada tahun 1805. Karya-karya lainnya ditulis oleh Goethe adalah novel trilogi "Wilhelm Meister" (1796), epos satiris "Reineke Fuchs"(1793), dan karya-karya ilmiah "Metamorphose der Pflanzen" (Metamorfosis Tumbuh-Tumbuhan) (1790), "Beiträge zur Optik" (Sumbangan pada ilmu optik) (1791), dan "Farbenlehre" (teori warna) (1810).
Akhir hidup.
Pada usia 66 tahun, Goethe melepaskan jabatan terakhirnya sebagai pemimpin Teater Kehertogan, kemudian dia hidup bersama putranya dan dirawat oleh menantunya. Pada masa tuanya, Goethe masih sempat menulis otobiografi dirinya, "Dichtung und Wahrheit" (Fiksi dan Kebenaran), "West-Östlicher Diwan" (Diwan Barat-Timur), dan "Faust", salah satu drama panjang terpenting dalam dunia sastra. Pada tahun 1822, Goethe mengalami serangan jantung dan selama satu tahun sakit-sakitan. Setelah itu, pada tahun 1828, Herzog Carl August, teman sekaligus pendukung Goethe meninggal dunia. Diikuti dengan meninggalnya August, putra tunggal Goethe dalam perjalanan ke Italia pada tahun 1830. Hal ini membuat Goethe semakin merasa kesepian dan terus sakit-sakitan. Hingga pada Maret 1832, dia mengalami serangan jantung kedua yang diperparah dengan timbulnya infeksi paru-paru. Pada 22 Maret 1832, Goethe meninggal dunia di Weimar dan dikuburkan di samping makam sahabatnya, Friedrich Schiller.

</doc>
<doc id="32287" url="?curid=32287" title="Prefektur Hyogo">
Prefektur Hyogo

Pada tahun 1995, bagian selatan Prefektur Hyogo pernah dirusak Gempa bumi besar Hanshin yang berkekuatan 7,2 skala Richter yang menewaskan hampir 5.500 jiwa. Gempa menimbulkan kerusakan besar di kota Kobe, Takarazuka, dan Pulau Awaji.
Di kota Himeji terdapat Istana Himeji yang merupakan salah satu Warisan Dunia UNESCO.
Sejarah.
Prefektur Hyogo meliputi provinsi yang dahulunya bernama Harima, Tajima, Awaji, dan sebagian Tamba. 
Di akhir zaman Heian (tahun 1180), Kaisar Antoku, Taira no Kiyomori, dan istana kekaisaran sempat pindah ke Fukuhara, tempat yang sekarang dikenal sebagai kota Kobe. Ibu kota di Fukuhara hanya bertahan selama lima bulan.
Wilayah karesidenan Ako (sekarang bagian dari Prefektur Hyogo) pernah diperintah oleh Asano Takuminokami yang harus melakukan seppuku karena melukai Kira Kōzukenosuke di Istana Edo. Peristiwa pembalasan para samurai dari wilayah Ako atas kematian tuannya (Asano Takuminokami) dikenal dalam seni pertunjukan Jepang (seperti Kabuki) sebagai Chūshingura. Di luar Jepang, peristiwa ini populer sebagai cerita 47 Ronin.
Geografi.
Di Laut Pedalaman Seto yang memisahkan pulau Honshu dan Shikoku terdapat Pulau Awaji. Wilayah utara memiliki populasi yang lebih jarang kecuali kota Toyooka, sedangkan di dataran tinggi hanya terdapat desa-desa kecil. Sebagian besar penduduk tinggal di wilayah bagian selatan di dekat pantai, yang merupakan bagian dari wilayah metropolitan Osaka-Kyoto-Kobe. 
Di musim panas, prefektur Hyogo terkenal panas dan lembap. Di musim dingin, wilayah bagian utara cenderung banyak turun salju, sedangkan di wilayah bagian selatan hanya kadang-kadang saja turun salju.
Hyogo berbatasan dengan Prefektur Osaka, Prefektur Kyoto, Prefektur Tottori dan Prefektur Okayama.
Kota kecil dan Desa.
Ada beberapa kota kecil dan desa di setiap distrik.

</doc>
<doc id="32289" url="?curid=32289" title="Perjanjian Roem-Roijen">
Perjanjian Roem-Roijen

Perjanjian Roem-Roijen (juga disebut Perjanjian Roem-Van Roijen) adalah sebuah perjanjian antara Indonesia dengan Belanda yang dimulai pada tanggal 14 April 1949 dan akhirnya ditandatangani pada tanggal 7 Mei 1949 di Hotel Des Indes, Jakarta. Namanya diambil dari kedua pemimpin delegasi, Mohammad Roem dan Herman van Roijen. Maksud pertemuan ini adalah untuk menyelesaikan beberapa masalah mengenai kemerdekaan Indonesia sebelum Konferensi Meja Bundar di Den Haag pada tahun yang sama.
Perjanjian ini sangat alot sehingga memerlukan kehadiran Bung Hatta dari pengasingan di Bangka, juga Sri Sultan Hamengkubuwono IX dari Yogyakarta untuk mempertegas sikap Sri Sultan HB IX terhadap Pemerintahan Republik Indonesia di Yogyakarta, di mana Sultan Hamengku Buwono IX mengatakan “Jogjakarta is de Republiek Indonesie” (Yogyakarta adalah Republik Indonesia).
Kesepakatan.
Hasil pertemuan ini adalah:
Pada tanggal 22 Juni, sebuah pertemuan lain diadakan dan menghasilkan keputusan:
Pasca perjanjian.
Pada 6 Juli, Sukarno dan Hatta kembali dari pengasingan ke Yogyakarta, ibukota sementara Republik Indonesia. Pada 13 Juli, kabinet Hatta mengesahkan perjanjian Roem-van Roijen dan Sjafruddin Prawiranegara yang menjabat presiden Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) dari tanggal 22 Desember 1948 menyerahkan kembali mandatnya kepada Soekarno dan secara resmi mengakhiri keberadaan PDRI pada tanggal 13 Juli 1949.
Pada 3 Agustus, gencatan senjata antara Belanda dan Indonesia dimulai di Jawa (11 Agustus) dan Sumatera (15 Agustus). Konferensi Meja Bundar mencapai persetujuan tentang semua masalah dalam agenda pertemuan, kecuali masalah Papua Belanda.

</doc>
<doc id="32290" url="?curid=32290" title="Konferensi Meja Bundar">
Konferensi Meja Bundar

Konferensi Meja Bundar adalah sebuah pertemuan yang dilaksanakan di Den Haag, Belanda, dari 23 Agustus hingga 2 November 1949 antara perwakilan Republik Indonesia, Belanda, dan BFO (Bijeenkomst voor Federaal Overleg), yang mewakili berbagai negara yang diciptakan Belanda di kepulauan Indonesia. Sebelum konferensi ini, berlangsung tiga pertemuan tingkat tinggi antara Belanda dan Indonesia, yaitu Perjanjian Linggarjati (1947), Perjanjian Renville (1948), dan Perjanjian Roem-Royen (1949). Konferensi ini berakhir dengan kesediaan Belanda untuk menyerahkan kedaulatan kepada Republik Indonesia Serikat.
Latar belakang.
Usaha untuk meredam kemerdekaan Indonesia dengan jalan kekerasan berakhir dengan kegagalan. Belanda mendapat kecaman keras dari dunia internasional. Belanda dan Indonesia kemudian mengadakan beberapa pertemuan untuk menyelesaikan masalah ini secara diplomasi, lewat perundingan Linggarjati dan perjanjian Renville. Pada 28 Januari 1949, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa meloloskan resolusi yang mengecam serangan militer Belanda terhadap tentara Republik di Indonesia dan menuntut dipulihkannya pemerintah Republik. Diserukan pula kelanjutan perundingan untuk menemukan penyelesaian damai antara dua pihak.
Menyusul Perjanjian Roem-Royen pada 6 Juli, yang secara efektif ditetapkan oleh resolusi Dewan Keamanan, Mohammad Roem mengatakan bahwa Republik Indonesia, yang para pemimpinnya masih diasingkan di Bangka, bersedia ikut serta dalam Konferensi Meja Bundar untuk mempercepat penyerahan kedaulatan.
Pemerintah Indonesia, yang telah diasingkan selama enam bulan, kembali ke ibukota sementara di Yogyakarta pada 6 Juli 1949. Demi memastikan kesamaan posisi perunndingan antara delegasi Republik dan federal, dalam paruh kedua Juli 1949 dan sejak 31 Juli–2 Agustus, Konferensi Inter-Indonesia diselenggarakan di Yogyakarta antara semua otoritas bagian dari Republik Indonesia Serikat yang akan dibentuk. Para partisipan setuju mengenai prinsip dan kerangka dasar untuk konstitusinya. Menyusul diskusi pendahuluan yang disponsori oleh Komisi PBB untuk Indonesia di Jakarta, ditetapkan bahwa Konferensi Meja Bundar akan digelar di Den Haag.
Negosiasi.
Perundingan menghasilkan sejumlah dokumen, di antaranya Piagam Kedaulatan, Statuta Persatuan, kesepakatan ekonomi serta kesepakatan terkait urusan sosial dan militer. Mereka juga menyepakati penarikan mundur tentara Belanda "dalam waktu sesingkat-singkatnya", serta Republik Indonesia Serikat memberikan status bangsa paling disukai kepada Belanda. Selain itu, tidak akan ada diskriminasi terhadap warga negara dan perusahaan Belanda, serta Republik bersedia mengambil alih kesepakatan dagang yang sebelumnya dirundingkan oleh Hindia Belanda. Akan tetapi, ada perdebatan dalam hal utang pemerintah kolonial Belanda dan status Papua Barat.
Perundingan mengenai utang luar negeri pemerintah kolonial Hindia Belanda berlangsung berkepanjangan, dengan masing-masing pihak menyampaikan perhitungan mereka dan berpendapat mengenai apakah Indonesia Serikat mesti menanggung utang yang dibuat oleh Belanda setelah mereka menyerah kepada Jepang pada 1942. Delegasi Indonesia terutama merasa marah karena harus membayar biaya yang menurut mereka digunakan oleh Belanda dalam tindakan militer terhadap Indonesia. Pada akhirnya, berkat intervensi anggota AS dalam komisi PBB untuk Indonesia, pihak Indonesia menyadari bahwa kesediaan membayar sebagian utang Belanda adalah harga yang harus dibayar demi memperoleh kedaulatan. Pada 24 Oktober, delegasi Indonesia setuju untuk menanggung sekitar 4,3 miliar gulden utang pemerintah Hindia Belanda.
Permasalahan mengenai Papua Barat juga hampir menyebabkan pembicaraan menjadi buntu. Delegasi Indonesia berpendapat bahwa Indonesia harus meliputi seluruh wilayah Hindia Belanda. Di pihak lain, Belanda menolak karena mengklaim bahwa Papua Barat tidak memiliki ikatan etnik dengan wilayah Indonesia lainnya. Meskipun opini publik Belanda yang mendukung penyerahan Papua Barat kepada Indonesia, kabinet Belanda khawatir tidak akan dapat meratifikasi Perjanjian Meja Bundar jika poin ini disepakati. Pada akhirnya, pada awal 1 November 1949 suatu kesepakatan diperoleh, status Papua Barat akan ditentukan melalui perundingan antara Indonesia Serikat dengan Belanda dalam waktu satu tahun setelah penyerahan kedaulatan.
Hasil.
Konferensi secara resmi ditutup di gedung parlemen Belanda pada 2 November 1949. Kedaulatan diserahkan kepada Republik Indonesia Serikat pada 27 December 1949. Isi perjanjian konferensi adalah sebagai berikut:
Keterangan tambahan mengenai hasil tersebut adalah sebagai berikut:
Dampak.
Tanggal 27 Desember 1949, pemerintahan sementara negara dilantik. Soekarno menjadi Presidennya, dengan Hatta sebagai Perdana Menteri, yang membentuk Kabinet Republik Indonesia Serikat. Indonesia Serikat dibentuk seperti republik federasi berdaulat yang terdiri dari 16 negara bagian dan merupakan persekutuan dengan Kerajaan Belanda.
Tanggal penyerahan kedaulatan oleh Belanda ini juga merupakan tanggal yang diakui oleh Belanda sebagai tanggal kemerdekaan Indonesia. Barulah sekitar enam puluh tahun kemudian, tepatnya pada 15 Agustus 2005, pemerintah Belanda secara resmi mengakui bahwa kemerdeekaan de facto Indonesia bermula pada 17 Agustus 1945. Dalam sebuah konferensi di Jakarta, Perdana Menteri Belanda Ben Bot mengungkapkan "penyesalan sedalam-dalamnya atas semua penderitaan" yang dialami rakyat Indonesia selama empat tahun Revolusi Nasional, meski ia tidak secara resmi menyampaikan permohonan maaf. Reaksi Indonesia kepada posisi Belanda umumnya positif; menteri luar negeri Indonesia Hassan Wirayuda mengatakan bahwa, setelah pengakuan ini, "akan lebih mudah untuk maju dan memperkuat hubungan bilateral antara dua negara".
Tekait utang Hindia Belanda, Indonesia membayar sebanyak kira-kira 4 miliar gulden dalam kurun waktu 1950-1956 namun kemudian memutuskan untuk tidak membayar sisanya.

</doc>
<doc id="32296" url="?curid=32296" title="Tokugawa Ieyasu">
Tokugawa Ieyasu

Tokugawa Ieyasu (徳川 家康; ; lahir dengan nama Matsudaira Takechiyo 松平 竹千代) adalah seorang "daimyo" dan "shogun" di Jepang. Pendiri Keshogunan Tokugawa ("Tokugawa Shogunate") yang memerintah Jepang sejak menaklukkan Ishida Mitsunari dalam Pertempuran Sekigahara pada tahun 1600 hingga Restorasi Meiji pada tahun 1868. Bersama dengan Toyotomi Hideyoshi dan Oda Nobunaga, Ieyasu adalah salah satu dari tiga pemersatu Jepang pada periode Sengoku. Ia memerintah dari tahun 1600 karena sepeninggalan Hideyoshi terjadi perebutan kekuasaan di antara para daimyo. Daimyo Ieyasu akhirnya berhasil merebut kekuasaan keshogunan. Ieyasu mendirikan keshogunan Tokugawa, Pemerintahannya dipusatkan di Edo (sekarang Tokyo). Selama 264 tahun (1603-1868) keshogunan Tokugawa berkuasa di Jepang. Selama periode ini, Jepang cenderung tertutup dari dunia luar. Keshogunan Tokugawa berakhir setelah Restorasi Meiji yang menandai berakhirnya keshogunan Tokugawa sekaligus menjadi keshogunan terakhir di Jepang.
Kehidupan awal (1542–1556).
Ieyasu lahir di Istana Okazaki di wilayah Mikawa pada hari ke 26 bulan ke 12 dan tahun ke 11 tenbun, Kalender jepang. awalnya bernama Matsudaira Takechiyo, ia adalah anak dari Matsudaira Hirotada (松平 広忠), Daimyo Mikawa dari klan Matsudaira, Ibunya bernama Odainokata (於大の方), putri seorang samurai Mizuno Tadamasa. Dua tahun kemudian, Odainokata dikirim kembali ke keluarganya dan tidak pernah kembali lagi.
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda. Akibatnya, Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda-Imagawa. Perseteruan Klan Matsudaira muncul akibat dari pembunuhan kakek Ieyasu, Matsudaira Kiyoyasu. Berbeda dari ayahnya yang disenangi oleh Klan Imagawa.
Tahun 1548, ketika Klan Oda menginvasi Mikawa, Hirotada meminta bantuan kepada Imagawa Yoshimoto, Daimyo Klan Imagawa, untuk mengusir Klan Oda dari Mikawa. Yoshimoto menyetujui untuk membantu dengan ketentuan Hirotada mengirim anaknya Takechiyo ke Sumpu sebagai sandera, Hirotada setuju. Oda Nobuhide, pemimpin Klan Oda, mempelajari tentang perjanjian ini dan menculik Ieyasu dari Rombangan dalam perjalanannya ke Sumpu. saat itu Ieyasu baru berumur enam tahun.
Nobuhide mengancam akan mengeksekusi Takechiyo/Ieyasu kecuali ayahnya memutuskan semua hubungan dengan klan Imagawa. Hirotada menjawab apabila mengkorbankan anaknya akan terjadi masalah serius dengan klan Imagawa. Meskipun menolak, Nobuhide memilih untuk tidak membunuh Takechiyo melainkan menahannya selama tiga tahun di kuil Manshoji, Nagoya.
Pada tahun 1549, ketika Takechiyo berumur tujuh tahun, ayahnya, Hirotada meninggal dunia. Pada waktu yang hampir sama, Oda Nobuhide meninggal dunia karena wabah. Kematiannya menjadi pukulan berat bagi klan Oda. tentara di bawah Komando Imagawa, Sessai Taigen mengepung benteng yang menjadi tempat tinggal Daimyo baru Klan Oda, Oda Nobuhiro. dengan benteng yang akan jatuh, Sessai menawarkan pengepungan apabila Klan Oda tidak mau menyerah atau menyerahkan Takechiyo diambil sebagai sandera dan dibawa ke sunpu. Disini ia mendapatkan kehidupan yang cukup baik sebagai sandera dan sekutu Imagawa yang berpotensi pada masa depan.
Kebangkitan (1556–1584).
Pada tahun 1556 dia beranjak dewasa, dan, mengikuti tradisi, mengubah namanya dari Matsudaira Takechiyo menjadi Matsudaira Jirōsaburō Motonobu (松平 次郎三郎 元信). Satu tahun kemudian, di usia 16 (menurut perhitungan penanggalan Asia Timur), dia menikahi istri pertamanya dan mengubah namanya lagi menjadi Matsudaira Kurandonosuke Motoyasu (松平 蔵人佐 元康). Diizinkan kembali ke Mikawa tempat kelahirannya, Imagawa memerintahkan dia untuk melawan klan Oda dalam serangkaian pertempuran. Motoyasu berjuang pertempuran pertama di Pengepungan Terabe dan kemudian berhasil mengantarkan persediaan untuk benteng perbatasan melalui serangan malam berani.
Pada 1560 pimpinan klan Oda telah beralih pada pemimpin brilian Oda Nobunaga. Imagawa Yoshimoto memimpin pasukan besar (sekitar 20.000 pasukan) menyerang wilayah klan Oda. Motoyasu dengan pasukannya merebut sebuah benteng di perbatasan dan kemudian tinggal di sana untuk mempertahankannya. Akibatnya, Motoyasu dan orang-orangnya tidak hadir pada Pertempuran Okehazama dimana Yoshimoto dibunuh oleh serangan kejutan Oda Nobunaga.
Dengan kematian Yoshimoto, Motoyasu memutuskan untuk bersekutu dengan klan Oda. Perjanjian rahasia perlu dilakukakan karena istri Motoyasu dan bayinya, Nobuyasu, disandera di Sunpu oleh klan Imagawa. Pada tahun 1561, Motoyasu secara terbuka berpisah dari Imagawa dan merebut benteng Kaminojo. Motoyasu kemudian melakukan pertukaran istri dan anaknya dengan istri dan putri penguasa benteng Kaminojo. Pada 1563 Nobuyasu menikah dengan putri dari Nobunaga, Tokuhime.
Selama beberapa tahun ke depan, Motoyasu mereformasi klan Matsudaira dan menenteramkan Mikawa. Dia juga memperkuat pengikut kuncinya dengan memberi mereka tanah and istana di Mikawa. Mereka yaitu: Honda Tadakatsu, Ishikawa Kazumasa, Koriki Kiyonaga, Hattori Hanzō, Sakai Tadatsugu, and Sakakibara Yasumasa.
Motoyasu mengalahkan pasukan militer dari Mikawa Monto di Provinsi Mikawa pada Pertempuran Azukizaka. Monto adalah kelompok biarawan yang suka berperang yang berkuasa di Provinsi Kaga dan memiliki banyak kuil di tempat lainnya di Jepang. Mereka menolak untuk mematuhi perintah Motoyasu dan jadi dia berperang dengan mereka, mengalahkan pasukan mereka dan merobohkan kuil mereka. Pada suatu pertempuran, Motoyasu hampir tewas ketika ia terkena peluru yang tidak menembus baju besinya. Kedua pasukan, Motoyasu dan pasukan Monto menggunakan senjata mesiu baru dari Portugis yang diperkenalkan di Jepang 20 tahun sebelumnya.
Pada tahun 1567 , Motoyasu mengubah namanya lagi, nama keluarga barunya adalah Tokugawa dan nama pemberiannya sekarang Ieyasu. Dengan demikian, ia mengaku sebagai keturunan dari klan Minamoto. Tidak ada bukti yang membenarkan ini yang diduga keturunan dari Seiwa Tennō, Kaisar ke-56 Jepang .
Ieyasu tetap menjadi sekutu Oda Nobunaga dan tentara Mikawa-nya adalah bagian dari pasukan Nobunaga yang ditangkap di Kyoto pada tahun 1568. Pada saat yang sama Ieyasu sedang memperluas wilayahnya sendiri. Dia dan Takeda Shingen, daimyo klan Takeda di Provinsi Kai membuat aliansi dengan tujuan menaklukkan semua wilayah Imagawa. Pada tahun 1570 , pasukan Ieyasu ditangkap di Provinsi Tōtōmi ketika pasukan Shingen merebut Provinsi Suruga (termasuk ibukota Imagawa, Sunpu).
Ieyasu mengakhiri aliansi dengan Takeda dan melindungi bekas musuh mereka, Imagawa Ujizane; ia juga bersekutu dengan Uesugi Kenshin dari klan Uesugi - musuh klan Takeda. Setelah tahun itu, Ieyasu memimpin 5.000 paaukannya membantu Nobunaga di Pertempuran Anegawa melawan klan Azai dan Asakura.
Pada bulan Oktober 1571, Takeda Shingen, yang sekarang bersekutu dengan klan Hōjō, menyerang wilayah Tokugawa dari Tōtōmi. Ieyasu meminta bantuan kepada Nobunaga, yang mengutus sekitar 3.000 pasukan. Awal tahun 1573, kedua pasukan bertemu di Pertempuran Mikatagahara. Tentara Takeda, di bawah arahan Shingen, menyerang pasukan Ieyasu sampai mereka terpecah-belah. Ieyasu melarikan diri dengan hanya 5 orang ke sebuah istana di dekatnya. Ini adalah kerugian besar bagi Ieyasu, tetapi Shingen tidak mampu mengeksploitasi kemenangan karena Ieyasu segera mengumpulkan tentara baru dan menolak untuk bertempur Shingen lagi di medan perang.
Keberuntungan memihak Ieyasu, setahun kemudian, Takeda Shingen gugur dalam pengepungan di awal tahun 1573. Shingen digantikan oleh putranya yang tidak berkemampuan, Takeda Katsuyori. Pada tahun 1575, tentara Takeda menyerang istana Nagashino di Provinsi Mikawa. Ieyasu meminta bantuan Nobunaga untuk membantu dan hasilnya, Nobunaga secara pribadi datang memimpin pasukan yang sangat besar (sekitar 30.000 pasukan). Oda - Tokugawa dengan kekuatan 38.000 pasukan memenangkan kemenangan besar pada tanggal 28 Juni 1575, pada Pertempuran Nagashino, Takeda Katsuyori selamat dari pertempuran dan mundur kembali ke Provinsi Kai.
Selama tujuh tahun ke depan, Ieyasu dan Katsuyori berjuang di serangkaian pertempuran kecil. Pasukan Ieyasu berhasil merebut kendali Provinsi Suruga dari klan Takeda.
Pada 1579, istri Ieyasu, dan putra sulungnya, Matsudaira Nobuyasu, dituduh oleh Nobunaga bersekongkol dengan Takeda Katsuyori untuk membunuhnya. Istri Ieyasu dieksekusi dan Nobuyasu dipaksa untuk melakukan seppuku. Ieyasu kemudian mengangkat anak ketiganya, sekaligus anak kesayangannya, Tokugawa Hidetada, sebagai ahli waris, karena putra keduanya diadopsi oleh Toyotomi Hideyoshi, pemimpin masa depan dari Jepang.
Akhir peperang dengan Takeda tiba pada tahun 1582 ketika sebuah gabungan pasukan Oda - Tokugawa menyerang dan menaklukkan Provinsi Kai. Takeda Katsuyori, serta putra sulungnya Takeda Nobukatsu, dikalahkan di Pertempuran Temmokuzan dan kemudian melakukan seppuku.
Pada akhir 1582, Ieyasu sedang dekat dengan Osaka dan jauh dari wilayah sendiri ketika ia mengetahui bahwa Nobunaga dibunuh oleh Akechi Mitsuhide. Ieyasu berhasil melakukan perjalanan berbahaya kembali ke Mikawa, menghindari pasukan Mitsuhide di sepanjang perjalanan, karena mereka berusaha untuk menemukan dan membunuhnya. Satu minggu setelah ia tiba di Mikawa, pasukan Ieyasu bergerak untuk membalas dendam pada Mitsuhide. Tapi mereka terlambat, Hideyoshi mengalahkan dan membunuh Akechi Mitsuhide dalam Pertempuran Yamazaki.
Kematian Nobunaga berarti bahwa beberapa provinsi yang diperintah oleh pengikut Nobunaga, siap untuk perebutan. Pemimpin Provinsi Kai melakukan kesalahan dengan membunuh salah seorang ajudan dari Ieyasu. Ieyasu segera menyerbu Kai dan mengambil kendali. Hōjō Ujimasa, pemimpin klan Hōjō menanggapi dengan mengirimkan banyak pasukan yang lebih besar ke Shinano dan kemudian ke Provinsi Kai. Tidak ada pertempuran yang terjadi antara pasukan Ieyasu dan pasukan besar Hōjō dan , setelah beberapa negosiasi , Ieyasu dan Hōjō setuju untuk penyelesaian yang meninggalkan Ieyasu menguasai kedua Provinsi Kai dan Shinano, sedangkan Hōjō menguasai provinsi Kazusa (serta sebagian kecil dari kedua Provinsi Kai dan Shinano) .
Pada saat yang sama (1583) perang untuk menguasai Jepang terjadi antara Toyotomi Hideyoshi dan Shibata Katsuie. Ieyasu tidak ikut dalam konflik ini, membangun reputasinya baik untuk berhati-hati dan kebijaksanaan. Hideyoshi mengalahkan Katsuie di Pertempuran Shizugatake - dengan kemenangan ini, Hideyoshi menjadi daimyo paling kuat di Jepang.
Ieyasu dan Hideyoshi (1584–1598).
Pada tahun 1584, Ieyasu memutuskan untuk mendukung Oda Nobukatsu, putra tertua dan pewaris Oda Nobunaga, untuk melawan Hideyoshi. Ini adalah tindakan berbahaya dan bisa mengakibatkan kehancuran bagi Tokugawa.
Pasukan Tokugawa mengambil benteng tradisional Oda di Owari, Hideyoshi merespon dengan mengirim pasukan ke Owari. Ekspedisi Komaki adalah satu-satunya saat pemersatu Jepang berperang satu sama lain: Hideyoshi melawan Ieyasu. Ekspedisi ini bersifat ragu-ragu dan setelah berbulan-bulan ekspedisi yang sia-sia dan penuh kepura-puraan, Hideyoshi menyelesaikan perang melalui negosiasi. Pertama-tama dia berdamai dengan Oda Nobukatsu, dan kemudian ia menawarkan gencatan senjata kepada Ieyasu. Kesepakatan itu dibuat pada akhir tahun, sebagai bagian dari perjanjian, putra kedua Ieyasu, O Gi Maru, menjadi anak angkat Hideyoshi.
Ajudan Ieyasu, Ishikawa Kazumasa, memilih untuk bergabung dengan daimyo yang lebih unggul dan ia pun pindah ke Osaka untuk bersama Hideyoshi. Namun, hanya beberapa pengikut Tokugawa lainnya mengikuti contoh ini.
Hideyoshi memahami kecurigaanya terhadap Ieyasu , dan lima tahun berlalu sebelum mereka berperang sebagai sekutu. Tokugawa tidak berpartisipasi dalam invasi Hideyoshi di Shikoku dan Kyushu .
Pada tahun 1590 Hideyoshi menyerang daimyo independen terakhir di Jepang, Hōjō Ujimasa. Klan Hōjō memerintah di delapan provinsi di wilayah Kanto di Jepang bagian timur. Hideyoshi memerintahkan mereka untuk tunduk pada otoritas tetapi mereka menolak. Meskipun Ieyasu adalah teman dan sesekali bersekutu dengan Ujimasa, menggabungkan kekuatan 30.000 samurainya dengan pasukan Hideyoshi yang berjumlah sekitar 160.000. Hideyoshi menyerang beberapa istana di perbatasan dari klan Hōjō dengan sebagian besar pasukannya mengepung istana Odawara. Pasukan Hideyoshi merebut Odawara setelah enam bulan (anehnya di periode itu, korban di kedua belah pihak hanya sedikit). Selama pengepungan ini , Hideyoshi menawarkan kesepakatan radikal kepada Ieyasu. Dia menawarkan Ieyasu delapan provinsi Kanto yang mereka akan rebut dari Hōjō sebagai imbalan atas lima provinsi yang saat ini dikendalikan Ieyasu (termasuk provinsi asal Ieyasu dari Mikawa ). Ieyasu menerima proposal ini. Tertunduk oleh kekuatan luar biasa dari pasukan Toyotomi , Hōjō menerima kekalahannya, para pemimpin Hōjō bunuh diri dan Ieyasu bergerak masuk dan menguasai provinsi mereka, jadi mengakhiri pemerintahan klan lebih dari 100 tahun.
Ieyasu sekarang menyerahkan kendali dari lima provinsi (Mikawa , Totomi , Suruga , Shinano , dan Kai) dan memindahkan semua prajurit dan pengikutnya ke wilayah Kanto. Dia sendiri menduduki kota benteng Edo di Kanto. Ini mungkin adalah langkah paling berisiko yang pernah dibuatnya - untuk meninggalkan kampung halamannya dan mengandalkan loyalitas tak menentu dari para samurai Hōjō sebelumnya di Kanto. Dalam peristiwa tersebut, itu berhasil dengan cemerlang bagi Ieyasu. Ia mereformasi provinsi Kanto, mengendalikan dan menenangkan samurai Hōjō dan meningkatkan infrastruktur ekonomi di wilayahnya. Juga, karena Kanto agak terisolasi dari sekitar Jepang, Ieyasu mampu mempertahankan tingkat otonomi yang unik dari pemerintahan Hideyoshi. Dalam beberapa tahun, Ieyasu telah menjadi daimyo paling kuat kedua di Jepang. Ada pepatah Jepang yang kemungkinan mengacu pada peristiwa ini : "Ieyasu memenangkan Kekaisaran dengan mundur."
Pada tahun 1592, Hideyoshi menginvasi Korea sebagai awal untuk rencananya untuk menyerang Cina (lihat Invasi Jepang ke Korea (1592-1598) untuk informasi lebih tentang kampanye ini). Samurai Tokugawa tidak pernah mengambil bagian dalam kampanye ini. Di awal tahun 1593, Ieyasu dipanggil ke pengadilan Hideyoshi di Nagoya (di Kyūshū, berbeda dari kota yang dieja sama di Provinsi Owari), sebagai penasehat militer. Dia tinggal di sana selama lima tahun ke depan. Meskipun sering absen, putra Ieyasu, pengikut setia dan bawahannya mampu mengendalikan dan meningkatkan Edo dan wilayah baru Tokugawa lainnya.
Pada tahun 1593, Hideyoshi menjadi ayah seorang putra dan pewaris, Toyotomi Hideyori.
Pada tahun 1598, dengan kesehatannya yang menurun, Hideyoshi mengadakan rapat yang akan menentukan Dewan Lima Sesepuh, siapa yang akan bertanggung jawab untuk memerintah atas nama anaknya setelah kematiannya. Lima yang dipilih sebagai bupati (Tairō) untuk Hideyori adalah Maeda Toshiie, Mōri Terumoto, Ukita Hideie, Uesugi Kagekatsu, dan Ieyasu sendiri, yang mana mereka yang paling kuat untuk berlima. Ini mengubah struktur kekuasaan pra-Sekigahara menjadi sangat penting untuk mengalihkan perhatian Ieyasu terhadap Kansai, dan pada saat yang sama, rencana ambisius lain (meskipun akhirnya belum direalisasi), seperti inisiatif Tokugawa menjalin hubungan resmi dengan Meksiko dan Spanyol Baru, terus berkembang dan maju.
Kampanye Sekigahara (1598–1603).
Hideyoshi, setelah tiga bulan lebih penyakitnya meningkat, meninggal dunia pada tanggal 18 September 1598. Dia digantikan oleh putranya Hideyori, tetapi karena ia baru berusia lima tahun, kekuasaan yang sesungguhnya berada di tangan para bupati. Selama dua tahun ke depan Ieyasu membuat persekutuan dengan berbagai daimyo, khususnya mereka yang tidak memiliki kasih sayang untuk Hideyoshi. Untungnya bagi Ieyasu, yang tertua dan paling dihormati dari para bupati meninggal setelah hanya satu tahun. Dengan kematian Bupati Maeda Toshiie pada tahun 1599, Ieyasu memimpin pasukan ke Fushimi dan mengambil alih Istana Osaka, kediaman Hideyori. Hal ini membuat marah tiga bupati yang tersisa dan merencanakan membuat semua pihak untuk berperang. Itu juga pertempuran terakhir dari salah satu pengikut yang paling setia dan kuat dari Ieyasu, Honda Tadakatsu.
Oposisi terhadap Ieyasu berpusat di sekitar Ishida Mitsunari, daimyo yang kuat tetapi bukan salah satu dari bupati. Mitsunari merencanakan kematian Ieyasu dan berita rencana ini sampai ke beberapa jendral Ieyasu. Mereka berusaha untuk membunuh Mitsunari tetapi dia melarikan diri dan mendapat perlindungan dari tak lain adalah dari Ieyasu sendiri. Tidak jelas mengapa Ieyasu melindungi musuh yang kuat dari anak buahnya sendiri, tetapi Ieyasu adalah seorang ahli strategi dan ia mungkin menyimpulkan bahwa ia akan lebih baik dengan Mitsunari yang memimpin pasukan musuh, bukan salah satu dari para bupati, yang akan memiliki legitimasi lebih.
Hampir semua daimyo Jepang dan samurai kini terpecah menjadi dua faksi - Pasukan Barat (kelompok Mitsunari) dan Tentara Timur (kelompok anti-Mitsunari). Ieyasu mendukung kelompok anti-Mitsunari, dan membentuk mereka sebagai sekutu potensial. Sekutu Ieyasu adalah klan Date, klan Mogami, klan Satake dan klan Maeda. Mitsunari bersekutu dengan tiga bupati lainnya: Ukita Hideie , Mori Terumoto , dan Uesugi Kagekatsu serta banyak daimyo dari ujung timur Honshu.
Pada bulan Juni 1600, Ieyasu dan sekutu-sekutunya menggerakan pasukan mereka untuk mengalahkan klan Uesugi, yang dituduh merencanakan pemberontak melawan pemerintahan Toyotomi (dipimpin oleh Ieyasu, yang teratas dari Dewan Lima Sesepuh). Sebelum tiba di wilayah Uesugi, Ieyasu telah mendapat informasi bahwa Mitsunari dan sekutu-sekutunya telah menggerakan pasukan mereka melawan Ieyasu. Ieyasu mengadakan pertemuan dengan daimyo, dan mereka setuju untuk mengikuti Ieyasu. Dia kemudian memimpin mayoritas pasukan baratnya menuju Kyoto. Pada akhir musim panas , pasukan Ishida merebut Fushimi.
Ieyasu dan sekutu-sekutunya berbaris sepanjang Tōkaidō, sementara anaknya Hidetada pergi bersama Nakasendō dengan 38.000 pasukan. Sebuah pertempuran melawan Sanada Masayuki di Provinsi Shinano memperlambat pasukan Hidetada, dan mereka tidak tiba pada waktunya di pertempuran utama.
Pertempuran ini adalah yang terbesar dan kemungkinan pertempuran yang paling penting dalam sejarah Jepang. Itu dimulai pada 21 Oktober 1600 dengan total 160.000 orang saling berhadapan. Pertempuran Sekigahara berakhir dengan kemenangan Tokugawa. Blok Barat hancur dan selama beberapa hari berikutnya Ishida Mitsunari dan banyak bangsawan barat lainnya ditangkap dan dibunuh. Tokugawa Ieyasu sekarang adalah penguasa de facto di Jepang.
Segera setelah kemenangan di Sekigahara, Ieyasu membagikan ulang tanah ke pengikut yang melayaninya. Ieyasu meninggalkan beberapa daimyo barat tanpa terluka, seperti klan Shimazu, tetapi yang lainnya hancur total. Toyotomi Hideyori (anak Hideyoshi) kehilangan sebagian besar wilayahnya yang berada di bawah pengelolaan daimyo barat, dan ia terdegradasi ke daimyo biasa, bukan penguasa Jepang. Dalam tahun berikutnya pengikut yang telah berjanji setia kepada Ieyasu sebelum Sekigahara dikenal sebagai fudai daimyo, sementara mereka yang berjanji setia kepadanya setelah pertempuran (dengan kata lain, setelah kekuasaannya tidak perlu dipertanyakan lagi) dikenal sebagai tozama daimyo. Tozama daimyo dianggap lebih rendah dari fudai daimyo.
Sebagai Shogun.
Shogun Ieyasu (1603–1605).
Pada tanggal 24 Maret 1603, Tokugawa Ieyasu menerima gelar shogun dari Kaisar Go-Yōzei. Ieyasu telah berusia 60 tahun. Dia mengalahkan semua orang besar lainnya pada zamannya: Nobunaga, Hideyoshi, Shingen, Kenshin. Dia adalah shogun dan ia menggunakan sisa hidupnya untuk menciptakan dan memantapkan Keshogunan Tokugawa (yang akhirnya menjadi zaman Edo, sekitar dua ratus tahun dibawah keshogun Ieyasu), pemerintah shogunal ketiga (setelah Minamoto dan Ashikaga). Untuk mengkonsolidasikan kekuasaannya, Ieyasu mengumpulkan anak buahnya untuk satu pertempuran terakhir untuk menghilangkan sisa-sisa klan Toyotomi di Istana Osaka. Dia berhasil dalam Pengepungan Osaka dan menghapus semua kemungkinan ancaman bagi kekuasaannya. Ia mengaku sebagai keturunan dari klan Minamoto lewat keluarga Nitta. Keshogunan Tokugawa akan memerintah Jepang selama lebih dari 250 tahun ke depan.
Mengikuti pola kemapanan yang baik dari Jepang, Ieyasu turun tahta dari posisi resminya sebagai shogun pada tahun 1605. Penggantinya adalah putranya dan ahli warisnya, Tokugawa Hidetada. Ini mungkin telah dilakukan, sebagian untuk menghindari terikat dalam tugas-tugas seremonial, dan sebagian untuk membuatnya lebih sulit bagi musuh-musuhnya untuk menyerang pusat kekuasaan yang sesungguhnya, dan sebagian untuk mengamankan pewarisan gelar yang lancar untuk anaknya. Pelepasan Ieyasu itu tidak berpengaruh pada tingkat praktik kekuasaannya, tetapi Hidetada tetap berperan sebagai kepala formal birokrasi bakufu.
Pensiunan shogun (1605-1616).
Ieyasu, bertindak sebagai , tetap menjadi penguasa efektif Jepang hingga kematiannya. Ieyasu pensiun ke istana Sunpu di Sunpu , tetapi ia juga mengawasi pembangunan istana Edo, proyek pembangunan besar-besaran yang berlangsung selama sisa hidup Ieyasu. Hasil akhirnya adalah istana terbesar di seluruh Jepang, biaya untuk membangun benteng ditanggung oleh semua daimyo lain, sementara Ieyasu menuai semua manfaatnya. Menara utama pusat, atau "tenshu" , terbakar pada tahun 1657. Hari ini , Istana Kekaisaran berdiri di situs benteng.
Ogosho Ieyasu juga mengawasi urusan diplomatik dengan Belanda dan Spanyol. Dia memilih untuk menjauhkan Jepang dari Eropa mulai tahun 1609, meskipun bakufu tidak memberikan hak eksklusif perdagangan Belanda dan mengizinkan mereka untuk mempertahankan sebuah "pabrik" untuk tujuan perdagangan. Dari 1605 sampai kematiannya, Ieyasu berkonsultasi dengan perintis Inggris Protestan dari pekerja Belanda, William Adams, yang memainkan peran penting dalam membentuk dan memajukan hubungan Keshogunan yang berkembang dengan Spanyol dan Gereja Katolik Roma.
Pada tahun 1611, Ieyasu, memimpin 50.000 orang, mengunjungi Kyoto untuk menyaksikan penobatan Kaisar Go-Mizunoo. Di Kyoto, Ieyasu memerintahkan renovasi istana dan bangunan kekaisaran, dan memaksa sisa daimyo barat untuk menandatangani sumpah setia kepadanya. Pada 1613, ia menulis "Kuge Shohatto", sebuah dokumen yang menempatkan pemerintahan daimyo di bawah pengawasan ketat, meninggalkan mereka sebagai boneka seremonial. Pengaruh kekristenan, yang diliputi kekacauan selama Reformasi Protestan dan sesudahnya, di Jepang yang membuktikan permasalahan bagi Ieyasu. Pada 1614, ia menandatangani Dekret Pengusiran Kristen yang melarang kekristenan, mengusir semua orang Kristen dan orang asing, dan Kristen dilarang mempraktikkan agama mereka. Akibatnya, banyak Kirishitan (Kristiani awal Jepang) melarikan diri baik ke Portugis Macau maupun Spanyol Filipina.
Pada tahun 1615 , ia mempersiapkan "Buke Shohatto" (武家諸法度), sebuah dokumen menetapkan masa depan rezim Tokugawa .
Pengepungan Osaka.
Puncak kehidupan Ieyasu adalah pengepungan Istana Osaka (1614-1615). Ancaman terakhir yang tersisa bagi kepemimpinan Ieyasu adalah Toyotomi Hideyori, putra dan pewaris sah Hideyoshi. Dia sekarang seorang daimyo muda yang hidup di Istana Osaka. Banyak samurai yang menentang Ieyasu berkumpul di sekitar Hideyori, mengklaim bahwa dia adalah penguasa sah Jepang. Ieyasu menemukan kesalahan dengan upacara pembukaan sebuah kuil yang dibangun oleh Hideyori; itu seolah-olah Hideyori berdoa untuk kematian Ieyasu dan kehancuran bagi klan Tokugawa. Ieyasu memerintahkan Toyotomi untuk meninggalkan Istana Osaka, tetapi orang-orang di dalam benteng menolak dan memanggil samurai untuk berkumpul ke dalam istana. Kemudian Tokugawa, dengan pasukan besar yang dipimpin oleh Ogosho Ieyasu dan Shogun Hidetada, mengepung benteng Osaka apa yang sekarang dikenal sebagai "Pengepungan Musim Dingin Osaka". Akhirnya , Tokugawa mampu melakukan negosiasi dan gencatan senjata setelah tembakan meriam diarahkan mengancam ibu Hideyori, Yodogimi. Namun, setelah perjanjian disepakati, Tokugawa mengisi parit luar Istana Osaka dengan pasir sehingga pasukannya bisa berjalan di atasnya. Melalui cara ini, Tokugawa memperoleh sebidang tanah yang luas melalui negosiasi dan penipuan bahwa ia tidak bisa melakukan pengepungan dan pertempuran. Ieyasu kembali ke istana Sunpu sekali, tetapi setelah Toyotomi menolak perintah lain untuk meninggalkan Osaka, ia dan pasukannya sekutunya sebesar 155.000 tentara menyerang Istana Osaka lagi dalam "Pengepungan Musim Panas Osaka". Akhirnya pada akhir 1615, Istana Osaka jatuh dan hampir semua pasukan pertahanan tewas termasuk Hideyori, ibunya (janda dari Hideyoshi, Yodogimi), dan anak bayinya. Istrinya, Senhime (cucu dari Ieyasu), dikirim kembali ke Tokugawa hidup-hidup. Dengan Toyotomi yang akhirnya dipadamkan, tidak ada ancaman tersisa bagi klan Tokugawa untuk mendominasi Jepang.
Wafat.
Pada 1616, Ieyasu meninggal pada usia 73 tahun. Penyebab kematiannya diperkirakan adalah kanker atau sifilis. Shogun Tokugawa pertama didewakan dengan nama Tōshō Daigongen (東照大権現), "Gongen yang Agung, Cahaya dari Timur". ("Gongen" (awalan Dai- bermakna agung) diyakini menjadi Buddha yang telah muncul di bumi dalam bentuk Kami untuk menyelamatkan makhluk hidup). Saat masih hidup, Ieyasu telah menyatakan keinginannya untuk didewakan setelah kematiannya untuk melindungi keturunannya dari kejahatan. Jenazahnya dimakamkan di makam Gongen di Kunōzan, Kunōzan Tōshō-gū (久能山東照宮). Setelah ulang tahun pertama kematiannya, jenazahnya dikuburkan kembali di Kuil Nikkō, Nikkō Tōshō-gū (日光東照宮). Jenazahnya masih ada disana. Gaya arsitektur makamnya dikenal sebagai Gongen-zukuri, yaitu gaya Gongen.

</doc>
<doc id="32299" url="?curid=32299" title="Sofyan Tan">
Sofyan Tan

Sofyan Tan Kim Yang (; ) adalah seorang dokter yang terjun ke dalam bidang pelayanan dan pengembangan masyarakat di Sumatera Utara. Pada tanggal 7 Maret 2010, Sofyan Tan dianugerahi marga Ginting oleh tetua adat dan tokoh masyarakat Karo di Jambur Namaken, Medan, sehingga namanya menjadi Sofyan Tan Ginting.
Yayasan Pendidikan Sultan Iskandar Muda.
Pada tahun 1987 ia mendirikan Yayasan Pendidikan Sultan Iskandar Muda (YPSIM) di Sunggal, dengan tujuan mengembangkan pendidikan bagi anak-anak yang tak mampu, dengan asas pembauran. Di sekolah yang didirikannya itu tidak ada kelompok mayoritas atau minoritas, karena Sofyan mengusahakan agar berbagai kelompok yang ada di masyarakat terwakili di sana. Jadi, murid-murid sekolah yang dikelolanya terdiri dari anak-anak Tionghoa, Melayu, Batak, India, dll.
Untuk menolong mendanai sekolahnya, Sofyan melakukan program orang tua asuh dengan sistem bersilang. Murid Melayu diangkat oleh orang tua asuh Tionghoa, murid India diangkat oleh orang tua asuh Batak, dll. Para orang tua asuh ini tidak hanya mereka yang tinggal di Medan dan tempat-tempat lain di Sumatera Utara, tetapi juga di Jakarta, bahkan juga di Amerika Serikat.
Sekolah ini mempunyai reputasi yang sangat baik. Ketika memulainya pada tahun 1987, jumlah muridnya baru 187 orang, namun sepuluh tahun kemudian telah berkembang menjadi 1362 orang. Di antara murid-muridnya bahkan ada yang datang dari Jakarta.
Di Sekolah Dasar murid-murid mulai diajarkan bahasa Inggris. Bahasa Jepang diperkenalkan pada tingkat yang lebih tinggi.
Kegiatan lain.
Upaya dan perjuangan Sofyan Tan membangkitkan minat banyak pihak untuk ikut mendukungnya. Pada tahun 1994, Salim Group meminta Sofyan membuka program yang serupa di P. Bintan, Kepulauan Riau.
Karena jasa-jasanya Sofyan Tan mendapatkan penghargaan "Fellow Ashoka Fellowship" untuk Hubungan Antaretnis dan Pendidikan dari Washington (1989), dan Anugerah Wiyata Mandala dari Gubernur Sumut, Rizal Nurdin, untuk bidang pendidikan pada tahun 2002.
Sofyan kini tidak lagi mengajar di sekolah milik YPSIM Selain aktif dalam dunia pendidikan, Sofyan Tan juga menjadi ketua Yayasan Ekosistem Lestari (YEL), yang juga berkedudukan di Medan, Sumatera Utara.
Pada tahun 2004, Sofyan Tan menjadi salah satu dari 172 etnis Tionghoa Indonesia yang dicalonkan untuk menjadi anggota legislatif ataupun Dewan Perwakilan Daerah (DPD).
Saat ini ia juga adalah Ketua Presidium Forum Nasional Usaha Kecil dan Menengah (Fornas UKM).
Pada tahun 2010, Sofyan Tan yang bernama asli Tan Kim Yang mencalonkan diri sebagai wali kota Medan bersama dengan Nelly Armayanti, mantan Ketua KPU Medan yang kini berstatus janda, sebagai calon wakil wali kotanya dalam Pilkada Medan tahun 2010 yang dilaksanakan pada tanggal 12 Mei 2010. Pasangan Sofyan Tan-Nelly Armayanti didukung oleh PDIP dan PDS dan berhasil mendulang 140.676 suara (20,72 persen) dan masuk putaran kedua pemilihan wali kota Medan bersama pasangan Rahudman Harahap dan Dzulmi Eldin.
Dalam Pemilu legislatif 2014, Sofyan Tan berhasil meraih suara terbanyak dengan meraup 113.717 suara mengungguli rekannya sesama caleg PDIP Irmadi Lubis dengan 46.039 suara yang juga lolos ke Senayan dari Dapil Sumatera Utara 1.

</doc>
<doc id="32304" url="?curid=32304" title="Backstreet Girls">
Backstreet Girls

Backstreet Girls adalah kelompok musik punk rock dari Norwegia. Mereka dibentuk pada tahun 1984 dan telah merilis 11 rekaman.

</doc>
<doc id="32305" url="?curid=32305" title="Backstreet Boys">
Backstreet Boys

Backstreet Boys atau disingkat BSB adalah salah satu grup vokal yang berasal dari Orlando, Florida, Amerika Serikat. BSB terbentuk pada 20 April 1993. Pada mulanya, grup ini beranggotakan Nick Carter, Howie Dorough, Brian Littrell, A.J. McLean, dan Kevin Richardson. Namun, pada tahun 2006 salah satu personelnya, Kevin Richardson memutuskan untuk keluar dari grup agar dapat meluangkan waktu lebih banyak dengan keluarganya. Meskipun demikian, hubungannya dengan para personel lain masih terjaga dengan baik.
Ditinggalkan salah satu personelnya tak membuat Backstreet Boys bubar. Dengan formasi baru yang beranggotakan empat orang, Backstreet Boys memutuskan untuk tetap berkarier di dunia musik dan pada akhirnya Kevin Richardson bergabung kembali pada tahun 2012. Sampai saat ini Backstreet Boys telah mengeluarkan tujuh album dan mencatat angka penjualan album tertinggi yaitu lebih dari 130 juta kopi di seluruh dunia. Prestasi tersebut membuat Backstreet Boys menjadi boyband dengan penjualan album tertinggi di dunia sepanjang masa. Mereka juga akan mendapat bintang di Hollywood Walk of Fame pada tahun 2013.
Saat ini semua anggota Backstreet Boys sedang tinggal bersama di sebuah rumah di London untuk rekaman album baru mereka yang dijadwalkan untuk dirilis tahun 2013.
Sejarah.
Backstreet Boys berasal dari Orlando, Florida. Pada awalnya grup ini merupakan trio beranggotakan Howie Dorough (19), AJ McLean (15), dan Nick Carter (13). Sementara itu, Kevin Richardson (20) yang bekerja di Walt Disney World sebagai tour guide dan karakter berkostum seperti Aladdin dan Ninja Turtle) bertemu dengan Howie, AJ, dan Nick melalui seorang rekan kerja. Mereka merasa saling cocok satu sama lain dan Kevin kemudian resmi bergabung.
Mereka kemudian menemukan iklan yang dipasang Lou Pearlman di surat kabar Orlando Sentinel yang mencari 5 anak muda untuk diorbitkan sebagai grup vokal dan mendaftar. Mereka diterima, namun Lou ingin menambah satu anggota lagi supaya bulat dan sepupu Kevin yaitu Brian Littrell (18) pun kemudian bergabung setelah ia ikut audisi melalui telepon. Pada tanggal 20 April 1993 Brian terbang dari kota asalnya di Kentucky ke Orlando dan ia pun resmi bergabung dengan Backstreet Boys.
"Single" pertama mereka yaitu "We've Got It Goin' On" dirilis pada tahun 1995 dan mereka langsung sukses di Eropa dan Asia. Tahun itu juga mereka memulai tur pertama mereka di Eropa dan Asia. Namun, kesuksesan di negara asal mereka sendiri yaitu Amerika Serikat tidak datang sampai single keempat mereka yaitu "Quit Playin' Games (With My Heart)" dirilis pada tahun 1997. Album debut mereka yang dirilis pada tahun 1996 terjual hingga 28 juta keping di seluruh dunia. Album kedua mereka, "Backstreet's Back" dirilis di seluruh dunia kecuali di Amerika Serikat pada tahun 1997 dan terjual hingga lebih dari 12 juta keping.
Pada tanggal 7 Oktober 1998, mereka mendapat penghargaan dari walikota Orlando karena keberhasilan mereka mengumpulkan uang untuk korban tornado melalui konser mereka yang mencapai US $250,000. Hari itu juga dideklarasikan sebagai "Backstreet Boys Day" di Orlando.
Pada 12 April 1999, mereka merilis single mereka I Want It That Way" yang sukses besar diseluruh dunia. Lagu ini berhasil mencapai posisi puncak pada banyak tangga lagu di negara-negara, termasuk diantaranya Inggris, Jerman, Swiss, Austria, Norwegia, New Zealand, dan Asia. Album ketiga mereka, "Millennium", yang dirilis pada bulan Mei 1999 merupakan album tersukses mereka dengan jumlah penjualan mencapai 40 juta keping, 12 juta diantaranya terjual di Amerika Serikat.
Anggota-anggota Backstreet Boys pergi ke sebuah pulau di Bahama untuk menulis lagu dan merekam album mereka selanjutnya, "Black & Blue". Mereka pergi ke pulau itu untuk memfokuskan diri dan menjauh dari segala gangguan dari luar, termasuk dari keluarga, pacar, dan tunangan. Hasilnya, album Black & Blue yang dirilis pada tahun 2000 memegang rekor dunia dengan penjualan terbanyak dalam satu minggu pertama sepanjang masa yaitu 5 juta keping, dan total penjualan yang mencapai 24 juta kopi. Hal ini juga membuat mereka musisi pertama sepanjang sejarah yang mempunyai dua album berturut-turut terjual lebih dari satu juta keping dalam minggu pertama.
Pada tahun 2000 juga mereka membuat tur keliling dunia dalam 100 jam bertajuk "Around the World in 100 Hours". 55 jam mereka habiskan di pesawat dan 45 jam mereka gunakan untuk tampil di satu negara di setiap benua yaitu Stockholm, Swedia di Eropa, Tokyo, Jepang di Asia, Sydney, di Australia, Cape Town, Afrika Selatan di Afrika, Rio de Janiero, Brasil di Amerika Selatan, dan New York, Amerika Serikat di Amerika Utara.
Album kompilasi pertama mereka, "" dirilis pada Oktober 2001 dengan sebuah lagu baru yang dijadikan single yaitu "Drowning". Setelah album ini dirilis mereka memutuskan untuk vakum sementara Nick Carter menggarap album solo pertamanya.
Pada Desember 2003, AJ McLean tampil di acara The Oprah Winfrey Show untuk berbicara tentang keberhasilannya mengatasi kecenderungan alkoholiknya, dan keempat anggota Backstreet Boys lainnya membuat kejutan untuknya dengan datang untuk memberikan "support" mereka. Setelah tampil di acara ini, mereka memutuskan untuk memulai aktif kembali dan pada Januari 2004 mereka kembali masuk studio untuk menggarap album baru mereka.
Single pertama mereka dalam empat tahun, "Incomplete", dirilis pada 28 Maret 2005, dan berhasil meraih sukses terutama di Asia, Australia, dan Eropa. Album mereka yang berjudul "Never Gone" dirilis pada tahun 2005. Album ini cukup sukses dengan total penjualan mencapai 5 juta keping dan meraih posisi puncak di Bangladesh, Pakistan, Germany, India, Chile, Brazil dan Korea Selatan. Album ini juga merupakan album dari musisi barat terbesar kedua di Jepang untuk tahun 2005. Berbeda dari album-album mereka sebelumnya, album ini juga dirilis dalam format 5.1 Surround Sound di Amerika Serikat.
Kevin Richardson memutuskan untuk keluar dari grup secara baik-baik pada tanggal 23 Juni 2006, beberapa bulan setelah tur dunia "Never Gone" selesai karena ingin fokus pada keluarga dan minat lainnya. Keempat anggota lainnya memutuskan untuk lanjut dengan formasi berempat.
Album keenam mereka, "Unbreakable" dirilis pada 30 Oktober 2007. Ini merupakan album pertama mereka tanpa Kevin. Meskipun album ini mendapat respon yang baik, jumlah penjualannya tidak sebanyak album sebelumnya "Never Gone". Namun, album ini sukses di Jepang, dan berhasil mencapai posisi puncak. Tur dunia mereka pun dimulai di Jepang, pada tanggal 16 Februari 2008.
Pada tahun 2009 mereka mulai membuat album baru, yang dirilis pada 6 Oktober 2009 berjudul "This Is Us". Di album ini, mereka bekerja dengan Max Martin, Ryan Tedder dari OneRepublic, RedOne, Ne-Yo, Brian Kennedy, Alex James, Pitbull, Claude Kelly, Jim Jonsin, Eddie Galan, T-Pain, Rami Yacoub, Kristian Lundin dan lainnya. Pada 30 Oktober 2009, mereka memulai tur dunia "This Is Us", yang selesai pada 26 Maret 2011 di Hanoi.
Pada bulan November 2010, Backstreet Boys tampil di penutupan acara American Music Awards bersama New Kids on the Block, dan pada bulan November mereka mengumumkan bahwa mereka akan melakukan tur bersama pada tahun 2011 dibawah nama NKOTBSB. Sebelum tur dimulai mereka juga merilis album kompilasi bersama, yang juga berjudul NKOTBSB. Album ini juga mempunyai 2 lagu baru yang dinyanyikan bersama oleh kedua grup yaitu "Don't Turn Out the Lights" dan "All in My Head".
Tur dunia NKOTBSB dimulai pada bulan Mei 2011 di Amerika Serikat, dan selesai pada bulan Juni 2012, di Filipina. Selama tur ini mereka hanya mengunjungi dua negara di Asia, yaitu Indonesia dan Filipina, selebihnya mereka mengunjungi Eropa dan Australia.
Pada 29 April 2012, pada sebuah konser NKOTBSB di London, Backstreet Boys mengumumkan bahwa Kevin Richardson telah bergabung kembali dan mereka akan mulai membuat album baru pada bulan Juli 2012 di London.
Hollywood Chamber of Commerce mengumumkan Backstreet Boys sebagai salah satu calon penerima bintang di Hollywood Walk of Fame untuk tahun 2013 pada 22 Juni 2012.

</doc>
<doc id="32306" url="?curid=32306" title="Bala Keselamatan">
Bala Keselamatan

Bala Keselamatan (Inggris: "Salvation Army. "Belanda: "Leger des Heils") adalah salah satu denominasi di kalangan Gereja Protestan yang terkenal dengan pelayanan sosialnya. Mereka melaksanakan berbagai program seperti dapur umum untuk kaum miskin, rumah tumpangan, panti asuhan, rumah sakit, proyek-proyek pembangunan masyarakat, dll. Sehari-hari mereka mengenakan pakaian seragam dengan pangkat-pangkat kemiliteran, dari prajurit sampai jenderal.
Pimpinan tertinggi Bala Keselamatan se-dunia berpangkat jenderal dan berkedudukan di London, Inggris. Kedudukan ini sekarang dijabat oleh Jenderal André Cox, seorang berkebangsaan Inggris.
Pelayanan William Booth.
Aliran Bala Keselamatan ini dimulai oleh William Booth, seorang pendeta Gereja Metodis. Booth dilahirkan di Nottingham, Inggris pada tahun 1829 dalam sebuah keluarga kontraktor bangunan kecil yang jatuh bangkrut. Karena itulah sejak kecil ia terpaksa harus ikut menopang keuangan keluarganya. Pada usia 13 tahun William dikirim untuk magang di sebuah pegadaian. Setelah magangnya selesai, Booth pindah ke London dan di sana kembali ia bekerja di sebuah rumah gadai. Ia bergabung dengan sebuah Gereja Metodis dan belakangan memutuskan untuk menjadi pendeta.
William Booth menikah dengan Catherine Mumford yang dilahirkan di Ashbourne, Derby, pada tanggal 17 Januari 1829. Mereka menikah pada tanggal 16 Juni 1855 dalam sebuah upacara yang sangat sederhana. Setelah menikah William Booth menjadi seorang pengkhotbah keliling yang berkelana di seluruh Inggris, sambil berkhotbah kepada siapa saja yang mau mendengarkannya. Namun Booth merasa ia harus melakukan lebih daripada itu. Karena itu Booth kembali ke London bersama keluarganya, dan melepaskan jabatannya sebagai seorang pendeta Metodis dan menjadi pengkhotbah keliling.
Pada suatu hari pada tahun 1865, Booth berada di East End di London, berkhotbah kepada sekumpulan orang di jalan-jalan. Di luar sebuah pub yang bernama "Blind Beggar", beberapa misionaris mendengarkan Booth berbicara dan tertarik oleh khotbahnya yang sangat mengesankan. Karena itu, mereka meminta Booth untuk memimpin serangkaian kebaktian kebangunan rohani yang sedang mereka selenggarakan di sebuah tenda besar. Booth segera sadar bahwa inilah yang selama ini dicari-carinya. Karena itu, ia pun segera mendirikan gerakannya sendiri yang dinamainya “Misi Kristen.”
Pertemuan-pertemuan di malam hari diselenggarakan di sebuah gudang tua, dan mereka seringkali dilempari batu dan petasan lewat jendelanya oleh para pengacau. Pelan-pelan Booth berhasil mendirikan pos-pos pekabaran Injil namun hasil pekerjaannya tetap belum memuaskan. “Misi Kristen” hanyalah satu di antara 500 organisasi amal dan keagamaan yang berusaha menolong orang-orang miskin di East End. Baru pada tahun 1878, setelah nama "Misi Kristen" diganti menjadi "Bala Keselamatan", organisasi ini mulai berkembang.
Pelayanan Catherine Booth.
Catherine mulai membantu pelayanan gereja di Brighouse. Ia mulai dengan mengajar di sekolah Minggu karena pada waktu itu perempuan tidak biasa diizinkan berbicara di pertemuan-pertemuan orang dewasa. Catherine mempunyai minat khusus untuk berbicara kepada para pecandu alkohol. Di rumah, Catherine membesarkan 8 orang anaknya di dalam iman Kristen, hingga dua orang di antaranya mencapai kedudukan sebagai Jenderal di dalam Bala Keselamatan.
Ketika Booth mulai berkhotbah keliling kepada orang-orang miskin, Catherine berbicara kepada orang-orang kaya untuk mengimbau mereka mendukung secara finansial pelayanan yang mereka lakukan. Ketika Booth menjadi Jenderal, Catherine dikenal sebagai “Ibu Pasukan.” Ia menjadi tenaga pendorong utama yang menimbulkan banyak perubahan dalam gerakan ini, merancang bendera, topi untuk kaum perempuan dan berbagai pemikiran untuk Bala Keselamatan.
Perkembangan.
Gagasan tentang pasukan yang berjuang melawan dosa sangat menarik perhatian banyak orang dan Bala Keselamatan mulai berkembang dengan cepat. Khotbah-khotbah Booth yang berapi-api dan sederhana, dengan segera mengundang banyak orang untuk meninggalkan masa lalu mereka dan memulai hidup baru sebagai anggota pasukan dalam Bala Keselamatan. Semangat ketentaraan inilah yang menjiwai gerakan Bala Keselamatan yang dengan cepat menyebar ke luar negeri. Pada saat Booth meninggal pada tahun 1912, organisasi ini telah bekerja di 58 negara, dan sekarang Bala Keselamatan bekerja di 126 negara di seluruh dunia.
Teologi.
Teologi Bala Keselamatan didasarkan pada dua pokok pemikiran: (1) bahwa pertobatan adalah sesuatu yang mutlak dalam kehidupan orang Kristen. Orang harus percaya bahwa ia dilahirkan dalam kuasa dosa warisan dan kelepasan hanya bisa diperoleh dengan menerima anugerah Kristus pada salib; (2) setelah pertobatan orang cenderung tetap berdosa, tetapi Allah menawarkan kesempurnaan di dalam anugerah-Nya. Melalui anugerah itu, kasih Allah bagi manusia dan kasih manusia terhadap Allah membersihkan sisa-sisa keakuan dan kesombongannya.
Teologi "revivalis" (kebangunan rohani) yang berkembang di Amerika Serikat juga sangat memengaruhi William Booth dan Catherine. Itulah sebabnya, sejak awal mereka telah merencanakan untuk mengembangkan sayap organisasi mereka ke Amerika Serikat. Mereka yakin bahwa cara khotbah mereka akan lebih diterima di sana daripada di Inggris, di mana orang cenderung menolak bentuk-bentuk Kekristenan yang berbeda. Bala Keselamatan berusaha menciptakan suasana Kristen yang tidak terlalu "menggereja" karena mereka merasa bahwa suasana seperti itu tidak akan membuat orang-orang yang tidak terbiasa ke gereja betah. Gereja adalah untuk orang-orang kelas menengah yang formal dan sok, sementara misi Bala Keselamatan ditujukan kepada kaum buruh dengan masalah-masalah mereka yang riil sehari-hari. Semangat untuk tidak "menggereja" ini telah menyebabkan Bala Keselamatan tidak mempraktikkan sakramen, yakni baptisan dan perjamuan kudus. Bagi mereka, baptisan cukup dilambangkan dengan janji yang sungguh-sungguh di hadapan Tuhan. Sementara perjamuan kudus tidak diselenggarakan karena kekuatiran bahwa hal itu akan menimbulkan keinginan untuk minum-minum di antara mereka yang telah meninggalkan alkohol.
Teologi Bala Keselamatan didasarkan pada teologi para Reformator dengan modifikasi di sana-sini. Booth, misalnya, menyatakan “Kami percaya akan keselamatan yang dipahami dalam gaya lama ("old-fashioned salvation"). Pemahaman kami tentang keselamatan sama dengan apa yang diajarkan di dalam Alkitab dan diberitakan oleh Luther, Wesley, dan Whitefield."
Salah seorang tokoh Bala Keselamatan, yang bernama Taiz, mengajarkan tentang teologi kesucian seperti yang dikembangkan oleh Wesley. Taiz menyatakan bahwa Booth percaya bahwa Allah dapat membebaskan semua orang dari berbagai pengaruh dosa dan bentuk yang negatif. Jadi, pada akhir abad ke-19, Bala Keselamatan menekankan “pengalaman pengudusan pribadi yang mendalam, yang diisi oleh kuasa roh dan pengabdian kepada pelayanan Kristen ... Roh Kudus akan dicurahkan dan Injil disebarkan di seluruh dunia. Kristus akan kembali pada abad milenium ini dan akan mengakhiri sejarah.”
Teologi Whitfield yang diterima oleh Bala Keselamatan adalah ajaran predestinasi Calvin. Menurut ajaran ini, Allah itu Maha kuasa dan karenanya Ia pasti telah menetapkan sejak kekekalan, bahwa sebagian orang – yakni mereka yang terpilih – akan diselamatkan, sementara yang lainnya, yang tidak terpilih, akan dihukum. Oleh karena itu, Kristus mati untuk orang-orang pilihan saja, dan bukan untuk semua orang, sehingga anugerah Allah tidak bisa ditolak, dan orang percaya, sekali ia bertobat, tidak akan pernah jatuh dari anugerah Allah. Pemikiran ini sangat bertentangan dengan ajaran John Wesley yang menekankan kehendak bebas, sehingga konon pada abad ke-18 John Wesley pernah berkata kepada Whitfield, “Allahmu adalah iblisku.”
Di luar prinsip-prinsip teologi yang abstrak, pribadi Catherine yang sabar, murah hati, peka dan organisator yang efisien dalam mengatur uang dan orang lain menjadi unsur yang penting dalam organisasi Bala Keselamatan.
Dengan menggabungkan latar belakang Metodis William Booth dengan ajaran Calvin, maka para tokoh Bala Keselamatan merumuskan 11 butir doktrin sbb.: 
Bala Keselamatan di Indonesia.
Pelayanan Bala Keselamatan di Indonesia telah berlangsung sejak datangnya dua orang rohaniwan berkebangsaan Belanda pada tanggal 20 November 1894. Mereka tiba di Batavia dan kemudian mulai melayani di Purworejo, Jawa Tengah. Kini pelayanan mereka mencakup lebih kurang 15 provinsi di seluruh Indonesia. Sejumlah program yang dilakukan oleh Bala Keselamatan di Indonesia adalah RSU "William Booth" di Surabaya, RSU "William Booth" di Semarang, RS Ibu dan Anak "Catherine Booth" di Makassar, sejumlah sekolah di Jakarta, Bandung, Jombang, Kulawi (Sulawesi Tengah), Semarang, Kec. Long Iram, Kalimantan Timur, dll.
Pimpinan Bala Keselamatan di Indonesia disebut "Komandan Teritorial" yang berkedudukan di Bandung.

</doc>
<doc id="32307" url="?curid=32307" title="KoЯn">
KoЯn

KoЯn adalah grup musik heavy metal Amerika yang terbentuk di Bakersfield, California, Amerika Serikat. pada tahun 1993. Formasi band saat ini mencakup empat anggota: Jonathan Davis, James "Munky" Shaffer, Reginald "Fieldy" Arvizu, dan Ray Luzier. Band ini terbentuk setelah L.A.P.D. bubar (band 3 anggota Korn sebelumnya).
Korn dibentuk pada tahun 1993, tahun yang sama saat merilis album demo pertama mereka, Neidermeyer's Mind. Album ini menampilkan dua mantan anggota Korn, Brian "Head" Welch dan David Silveria. Album debut mereka, Korn, dirilis pada tahun 1994, di mana mereka menampilkan musisi yang sama di album Neidermeyer's Mind. Korn mulai merekam Life Is Peachy pada April 1996, dan dirilis pada tanggal 15 Oktober 1996. Album Follow The Leader menjadi terobosan gaya musik utama Korn, memuncaki tangga lagu Billboard 200 pada tahun 1998, kemudian merilis album berikutnya, Issues pada tahun 1999. Kemudian merilis Untouchable pada tanggal 11 Juni 2002, dan kemudian merilis Take a Look In The Mirror 21 November, 2003, dua album tersebut memuncaki top 10 Billboard 200. album kompilasi pertama mereka, berada di # 4 Billboard 200. See You In The Other Side dirilis pada tanggal 6 Desember 2005, dan album Untitled dirilis hampir 2 tahun kemudian pada tanggal 31 Juli 2007, Korn III: Remember Who You Are mungkin akan dirilis di musim panas 2010. Korn saat ini memiliki 33 single dan 17 lagu dalam daftar Billboard 6 album video dan 32 video musik.
Saat ini, Korn telah menjual 16.500.000 album di Amerika enam kali menjadi nominasi Grammy-dua di antaranya menang (untuk "Freak on a Leash" dan "Here To Stay")
Sejarah.
Formasi Neidermeyer's Mind demo, Korn (1993–1995).
Korn terbentuk setelah band L.A.P.D bubar akibat penyanyinya yang ketergantungan obat terlarang. Reginald Arvizu, James Shaffer, dan David Silveria ingin melanjutkan band dengan merekrut Brian Welch sebagai gitaris, lantas memulai band baru bernama Creep.
Awal tahun 1993, Creep mengamati vokalis Sexart, Jonathan Davis untuk diajak bergabung dengan band. Davis sebenarnya tak ingin bergabung, tetapi setelah berkonsultasi dengan seorang paranormal dia memutuskan untuk ikut audisi dan akhirnya bergabung. Seperti yang dia katakan sendiri pada sesi wawancara DVD Who Then Now. Setelah Jonathan direkrut, mereka ingin mengubah nama band Creep dengan nama baru. Akhirnya mereka mengubahnya menjadi “Korn”. Jonathan yang menyarankan nama itu ketika sesi latihan yang disukai juga oleh anggota lainnya. Jonathan mengambil krayon dan menulis logo mereka dengan tulisan tangan anak-anak mengganti huruf “C” dengan “K” serta penulisan huruf “R” yang dibalik. 
Pada bulan April pada tahun itu, Korn mulai menjalin persahabatan dengan seorang produser, Ross Robinson, yang merekam album demo pertama mereka Neidermeyer’s Mind. Selama tahun pertama, mereka kurang mendapat tempat di kalangan penikmat musik yang saat itu aliran grunge masih sangat digandrungi. Setelah beberapa kali percobaan dengan beberapa perusahaan rekaman. Paul Pontius dari Immortal/Epic Records mendengar band ini di sebuah klub malam dan sangat terkesan, dia langsung menemui mereka serta menawarkan langsung kontrak rekaman. Dengan seorang produser dan label, Korn mulai mengerjakan album pertama mereka. 
Secara musikalitas, album mereka menggabungkan antara heavy metal, grunge, hip hop dan funk. “Blind” menjadi single pertama mereka, dan mendapatkan perhatian di pasaran. Ketika Korn merilis album tersebut tanggal 11 Oktober 1994, tawaran konser tak henti-hentinya berdatangan tanpa bantuan stasiun radio atau video. Kepopuleran mereka murni semata-mata hanya mengandalkan konser yang terus berlanjut, yang akhrinya menciptakan kelompok penggemar fanatik. Aktivitas para penggemarlah yang membantu menolong Korn di Billboard 200, dengan mencatatkan mereka di peringkat #72 tahun 1996. lagu mereka “Shoots and Ladders” masuk dalam nominasi Grammy kategori Best Metal Performance.saat konser akbar pertama mereka, Korn menjadi band pembuka Danzig bersama Merilyn Manson, Korn pernah menjadi band pembuka beberapa band besar lainnya pada tahun 1995 seperti, Megadeth, 311, Fear Factor, Flotsam & Jetsam dan KMFDM. Tapi tur konser yang benar-benar menyorot mereka adalah ketika membuka konser Ozzy Osbourne bersama Deftones. Setelah itu Korn kembali mengerjakan proyek album keduanya.
Nominasi dan penghargaan.
Korn sejauh ini berhasil menjual 30 juta album di seluruh dunia, termasuk 16,5 juta di Amerika saja. Korn berhasil menggondol 2 penghargaan dari 6 nominasi Grammy: satu untuk “Best Short Short Form Music Video” untuk lagu “Freak on a Leash” dan satu lagi “Here To Stay” 
kategori “Best Metal Performance”. Korn juga berhasil mendapatkan 2 penghargaan dan 10 nominasi di ajang MTV Video Music Award yaitu, “Best Rock Video” dan “Best Editing” untuk video “Freak on a Leash”.

</doc>
<doc id="32310" url="?curid=32310" title="Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir">
Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir adalah gereja yang didirikan oleh Joseph Smith pada 6 April 1830. Gereja ini seringkali disingkat menjadi OSZA yang dikenal juga dengan nama gereja Mormon. Dalam bahasa Inggris, namanya adalah dan disingkat LDS. Nama Mormon yang diberikan kepada kelompok ini berkaitan dengan Kitab Suci mereka yang kedua di samping Alkitab, yaitu Kitab Mormon ("The Book of Mormon").
Gereja ini merupakan salah satu gereja yang sangat cepat berkembang pada abad ke-20 dan ke-21. Pengaruh mereka sangat terasa di Amerika Serikat, khususnya dalam politik pemerintahan negara. Saat ini ada 5 orang senator AS yang berlatar belakang Mormon, yaitu Orrin Hatch dan Bob Bennett (Utah, R), Mike Crapo (Idaho, R), Harry Reid (Nevada, D), dan Gordon Smith (Oregon, R). Dunia pendidikan dan kebudayaan AS juga cukup banyak dipengaruhi oleh orang-orang Mormon, misalnya Stephen Covey yang terkenal dengan bukunya "7 Habits of Highly Effective People" dan keluarga Osmond yang terkenal melalui Donny Osmond dan Mary Osmond. Paduan suara "Mormon Tabernacle" dapat dikatakan sebagai salah satu paduan suara terbaik di dunia dan banyak sekali pengagumnya.
Latar Belakang dan Konteks Kemunculan Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir di Amerika.
Memasuki abad ke-19, kekristenan di Amerika terutama bercorak Protestan. Abad ke-19 juga merupakan masa ekspansi geografis dari bangsa Amerika yang baru terbentuk itu, bersamaan dengan ekspansi gereja-gereja mereka dimana ekpansi ke arah barat dan selatan diintensifkan dan hal ini berhasil dilakukan. Keberhasilan ini melahirkan optimisme besar yang biasanya diberi cap keagamaan bahwa mereka memahami diri sebagai bangsa pilihan Allah dan memandang benua Amerika sebagai tanah perjanjian atau Yerusalem baru. Kebangkitan semangat nasionalisme ini dimeteraikan dengan semboyan religius bahwa Kerajaan seribu tahun (Kerajaan Allah) sudah berlangsung di Amerika dan Yesus akan datang untuk kedua kalinya pada akhir masa seribu tahun itu.
Keadaan ini pun membuat gereja Mormon muncul pada suasana dan iklim keagaamaan di wilayah timur-laut AS. Kebangunan Besar gelombang pertama yang dimulai pada tahun 1770-an ini berlanjut dengan serangkaian kebangunan rohani sehingga pada waktu itu semangat dan mutu kehidupan rohani dapat dikatakan sangat merosot.. Revolusi dan perang kemerdekaan yang berpuncak pada tahun 1770-an dan 80-an, namun berlanjut hingga tahun 1810, telah mengakibatkan kehidupan beragama berada pada titik terendah di sepanjang sejarah bangsa itu. Pada masa itu tidak dianggap aneh atau saling bertentangan bila masyarakat di satu pihak menganut ajaran gereja dan di pihak lain menganut ilmu magic dan okultisme.
Sebagai respons terhadap keadaan ini, sejak 1820-an berlangsunglah Kebangunan besar Gelombang kedua, dengan tokoh-tokoh antara lain: Charles G. Finey dan Alexander Campbell. Semangat menginjili ke dalam dan ke luar negeri pun dilakukan. Para pengkhotbah dari bermacam-macam gereja atau aliran pun berlomba-lomba untuk mentobatkan atau mentobatkan kembali masyarakat, termasuk dengan cara membanjiri mereka dengan Alkitab, traktat dan majalah. Hal ini kemudian menimbulkan kebingungan bagi orang-orang yang ingin diinjili, termasuk Joseph Smith.
Kemunculan dan Perkembangan Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir.
Gereja Mormon atau yang disebut Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir adalah aliran khas Amerika karena lahir disana sebagai agama yang baru sekalipun dalam tradisi kekristenan. Gereja ini didirikan oleh Joseph Smith. Joseph Smith lahir tanggal 23 Desember 1805 di Vermont, di lingkungan keluarga yang menganut paham universalis (menolak doktrin Trinitas). Ia adalah anak kelima dari sebelas anak dalam keluarga Joseph Smith Sr. dan Lucy Mack Smith. Ia banyak menghabiskan waktunya untuk bekerja membantu ayahnya dan kakak lelakinya menebang pohon serta bercocok tanam di tanah perjanjian keluarganya.
Pada masa itu, semangat gairah keagamaan sedang melanda bagian sebalah barat New York, tempat keluarga Smith tinggal. Keluarga Smith, seperti keluarga lainnya, menghadiri pertemuan pembaharuan iman golongan-golongan Kristen di daerah tersebut. Sementara sebagian anggota keluarganya menjadi anggota salah satu gereja, Joseph Smith tidak. Akan tetapi, ketika Joseph Smith berusia 14 tahun, ia ingin mengetahui gereja mana yang harus ia ikuti. Oleh karena itu, ia bertanya kepada Allah dalam doa yang sungguh-sungguh, dan doanya pun dikabulkan. Ia mendapat penglihatan pertama. Sebagai jawaban atas doanya, Allah Bapa dan Putra-Nya, Yesus Kristus, metampakkan diri kepada Joseph Smith serta memberitahunya bahwa Gereja Yesus Kristus yang sejati tidak ada di bumi dan Mereka telah memilih Joseph Smith untuk memulihkannya. Salah seorang dari mereka berkata, Inilah anak yang Kukasihi, dengarkanlah dia. Mereka pun menasihatkannya agar tidak mengikuti salah satu pun dari gereja dan agama yang di sekitarnya, karena semua perhimpunan agama itu mempercayai ajaran yang keliru.
Setelah itu, Joseph Smith mengalami penampakan dengan hadirnya Moroni, putra Mormon. Moroni memberitahu Joseph tentang sejumlah lempengan emas yang ada di bukit kecil dekat Palmyra dan mengandung tulisan yang sangat berharga. Ia pun dilarang memindahkan lempengan itu dari tempat persembunyian hingga saat yang yang akan ditetapkan oleh Tuhan. Kemudian ia mendapat penglihatan yang berisi petunjuk dan izin untuk mengambil dan menerjemahkan isi lempengan emas itu.
Pada awal 1830 naskah itu terwujud secara mujizat dan menjadi sebuah buku dan diberi nama Kitab Mormon. Kitab itu merupakan kitab suci baru yang diterjemahkan dari lempengan emas. Menurut Thomas O’Dea, tema dalam Kitab Mormon adalah tiba dan bermukimnya orang Ibrani di benua Amerika sebelum era kekristenan. Tema ini pas dengan maksud untuk menjelaskan asal usul orang indian di Amerika, yang pada masa Joseph Smith banyak diperdebatkan.
Akan tetapi, pada tahun 1829 Joseph Smith dan Oliver Cowdey menerima penyampaian imamat Harus dari Yohanes Pembaptis melalui penumpangan tangan. Kemudian mereka juga dikunjungi tiga rasul (Petrus, Yakobus dan Yohanes) untuk diserahi imamat Melkisedek. Berdasarkan hal itu, Joseph Smith pun mulai mengumpulkan pengikut.
Ia pun menerima sejumlah wahyu baru, dan pada tanggal 6 April 1830 ia pun membentuk gereja baru berdasarkan wahyu tersebut dan pada masa pembentukan itu, disingkapkanlah satu wahyu baru yang menyatakan Joseph Smith sebagai pelihat, penerjemah, nabi, rasul Yesus Kristus dan penatua gereja. Lalu Oliver Cowdery diarahkan untuk menahbiskan Joseph Smith menurut semua gelar dan jabatan tersebut. Kemudian wahyu selanjutnya memerintahkan Joseph Smith untuk menahbiskan Cowdery sebagai penatua bagi gereja Kristus.
Gereja Mormon pun berkembang pesat, terutama di daerah Nauvoo. Perkembangan ini pun membuat masyarakat non-Mormon di daerah tersebut merasa sebagai ancaman yang sangat serius bagi mereka, dan mereka pun menuduh aliran ini dengan beberapa tuduhan bahwa umat dalam aliran ini terlibat dalam kerusuhan. Hal ini menyebabkan Joseph Smith beserta Hyrum Smith dan dua orang pengikutnya dipanggil oleh gubernur setempat dan dipenjara. Kemudian, pada 27 Juni 1844 mereka ditembak ketika berada di penjara dan kematian mereka dipandang sebagai kesahidan.
Terbunuhnya Joseph Smith membuat aliran ini hidup tanpa ada yang memimpin. Kaum Mormon pun bergumul untuk menetapkan pengganti dari nabi mereka yang sudah tiada. Sidney Ridgon pun menyatakan diri layak untuk menjadi pengganti Joseph Smith, akan tetapi ia ditolak dan dikucilkan, karena keluarga Smith menuntut bahwa kepemimpinan harus tetap dipegang keluarga itu. Tetapi sebagian besar dari keduabelas rasul bersama sebagian besar umat memilih Brigham Young. Hal ini menyebabkan Brigham Young terpilih menjadi presiden dan nabi yang kedua dalam aliran Mormon.
Mayoritas umat gereja Mormon yang mendukung Brigham Young selanjutnya meninggalkan Nauvoo karena mereka tidak bisa hidup berdamai dengan tetangganya di sana. Pada bulan Mei 1846 terjadilah eksodus besar-besaran karena Nauvoo diduduki oleh kaum sosialis utopian asal Peran. Bait suci yang baru ditahbiskan pada bulan Mei 1845 itu kemudian dibakar dan disisanya hancur karena badai Tornado pada tahun 1850.
Young pun memulai babak baru dalam sejarah aliran Mormon di "Salt Lake" yang dipandang sebagai Sion atau Yerusalem Baru yang diidam-idamkan itu. Rakyat di daerah tersebut pun menjadi warga Mormon karena kerja keras, keuletan dan sikap positif terhadap ilmu pengetahuan dan teknologi modern yang diajarkan kepada masyarakat di daerah tersebut. Selain itu, berkembang juga berbagai ajaran dan peraturan serta praktik baru. Sebagian besar berpedoman pada ajaran dan tulisan (yang dipandang sebagai kitab suci) peninggalan Joseph Smith, sedangkan sebagian lagi berdasarkan wahyu dan nubuatan yang diterima oleh pemimpin aliran ini, terutama mereka yang memegang jabatan presiden.
Salah satu pokok ajaran yang secara resmi dan ditetapkan dan diumumkan Brigham Young pada tahun 1852 di tempat itu adalah tentang poligami. Hal ini pun menimbulkan banyak protes dari dalam maupun luar kalangan Mormon, sehingga mereka melakukan upaya pembatalan melalui jalur hukum dan dukungan pemerintah. Berdasarkan hal itu, pada tahun 1890 ajaran itu resmi dibatalkan oleh nabi dan presiden keempat aliran ini, Wilford Woodruff berdasarkan wahyu khusus, dan pada tahun 1904 aliran ini secara resmi menjatuhkan sanksi pengucilan terhadap mereka yang masih mempraktikkannya.
Pokok-pokok Ajaran Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir.
Pokok-pokok ajaran Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir terdapat pada dokumen Pasal-pasal Iman yang dimuat pada bagian terakhir kitab Mutiara yang Sangat Berharga. Pasal-pasal kepercayaan tersebut antara lain :
Untuk memahami pokok-pokok ajaran dalam pasal-pasal kepercayaan tersebut, berikut penjelasannya:
Allah.
Menurut gereja Mormon, Allah adalah Bapa dan Allah satu-satunya yang dikenal dan dengan jelas, Bapa adalah satu pribadi yang mempunyai bentuk tertentu dengan bagian-bagian tubuhnya. Aliran ini mengetahui bahwa Bapa dan Anak keduanya ada dalam bentuk dan sosok tubuh manusia yang sempurna, masing-masing mempunyai tubuh yang nyata, sama sekali suci dan sempurna dan dipenuhi kemuliaan yang sangat besar, namun demikian, hanya satu tubuh daging dan tulang. Dengan demikian, aliran ini tidak mengakui ketritunggalan Allah, melainkan memahami masing-masing sebagai pribadi yang terpisah. 
Yesus Kristus.
Yesus adalah anak pertama dari Bapa di Surga. Dia juga mempunyai tubuh dari daging dan tulang. Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman akhir mengakui Yesus Kristus sebagai Tuhan dan Juruselamat. Walau pun demikian, Yesus dan Allah Bapa merupakan dua orang yang terpisah.
Kitab Suci.
Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir mengakui Alkitab sebagai "firman Allah sejauh kitab itu diterjemahkan dengan benar". Mereka percaya bahwa kebanyakan terjemahan Alkitab mengandung banyak kesalahan atau dengan sengaja diubah dari teks aslinya. Perubahan-perubahan ini merupakan penyebab dari banyaknya kesalahan yang telah dilakukan oleh agama Kristen tradisional. Gereja Yesus Kristus OSZA mengakui terjemahan Alkitab versi Raja James sebagai Alkitab yang mendekati kebenaran. 
Selain itu, Gereja ini juga mengakui kitab-kitab berikut ini sebagai Kitab Suci mereka yang setara dengan Alkitab: 
Manusia.
Semua manusia tinggal bersama Allah dan Anak-Nya, Yesus Kristus, di dalam pra kehidupan sebelum mereka masuk ke dalam dunia. Manusia pada mulanya juga bersama dengan Allah, akal budi atau terang kebenaran. Manusia tidak diciptakan atau dibuat, dan ini juga tidak dapat. Sebagaimana Allah pada mulanya, demikian pula kita sekarang, bahwa manusia bisa menjadi Allah, sama dengan “Allah-allah” lainnya.
Keselamatan.
Injil Yesus Kristus dinamai dalam gereja ini sebagai rencana keselamatan. Rencana ini merupakan satu sistem aturan-aturan yang harus dilakukan untuk memperoleh keselamatan. Dengan mempercayai asas-asas yang pertama dari peraturan-peraturan Injil yang adalah: pertama, Iman di dalam Tuhan Yesus Kristus, kedua Pertobatan, ketiga Baptisan untuk pengampunan dosa, keempat: Penumpangan tangan untuk karunia Roh Kudus. Peraturan-peraturan gereja mengenai keselamatan (baptisan dan penumpangan tangan) harus dilakukan oleh orang-orang yang mempunyai kedudukan sebagai imam, yaitu orang-orang yang diberi kuasa oleh Allah. Tanpa orang-orang yang ditahbiskan dan mendapat wahyu ilahi ini, yaitu orang-orang yang menjabat sebagai Imam yang kudus, maka pekerjaan pelayanan tidak dapat dilakukan dan diterima oleh Allah, atau gereja tidak dapat disempurnakan.
Baptisan itu perlu untuk keselamatan. Baptisan untuk orang mati juga diajarkan dan dilakukan oleh orang-orang Mormon. Mereka yang masih hidup dibaptiskan untuk mewakili leluhur mereka yang telah meninggal yang tidak memeluk kepercayaan Mormon. Gereja ini mengajarkan bahwa keselamatan akan disediakan bagi orang-orang yang sudah mati. Mereka yang belum mendapat kesempatan untuk mendengar khotbah orang-orang Mormon pada waktu mereka masih hidup di dunia, akan diberi kesempatan untuk bertobat setelah kematian.
Perkawinan.
Dalam hal perkawinan, Tuhan berkehendak bahwa perjanjian pernikahan berlangsung untuk kehidupan ini dan untuk selama-lamanya, sedangkan praktik menikah ialah sampai kematian memisahkan yang tidak berasal dari Tuhan atau hamba-Nya, melainkan satu pengajaran yang dibuat oleh manusia”. 
Prakehidupan, tujuan kehidupan ini dan kehidupan setelah kematian.
Sebelum orang-orang dilahirkan di bumi ini, mereka tinggal bersama Allah Bapa dan Yesus Kristus dalam bentuk Roh. Saat itu mereka belum memiliki tubuh tetapi menjadi Roh yang berbentuk manusia. Kehidupan ini adalah waktu ujian apakah seseorang mengikuti bisikan iblis ataupun bisikan Roh Kudus yang dapat dirasakan dalam hati. Iblis akan berusaha untuk mengoda manusia berbuat jahat dan Roh Kudus akan menuntun seseorang untuk berbuat hal-hal yang baik dan benar dan semakin menjadi sempurna seperti "Allah Bapa dan Yesus Kristus adalah sempurna" (Mat 5,48). Karena manusia tidak dapat sempurna dalam kehidupan ini para anggota Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir percaya adalah sangat penting untuk tidak pernah berhenti belajar dan semakin memperhatikan ilham yang berasal dari suara Roh Kudus yang dirasakan dalam hati nurani.
Dalam ajaran gereja ini adalah penting untuk ikut teladan Yesus Kristus dalam segala hal. Beberapa asas utama dan tatacara yang penting adalah: 
Dalam kebangkitan setiap orang, baik maupun jahat akan menerima tubuh yang sempurna yang tidak dapat meninggal dan sakit lagi. Dalam saat itu setiap orang akan berdiri di hadapan Allah Bapa dan Yesus Kristus untuk diadili untuk setiap tindakan dan keinginan hatinya sewaktu dia masih tinggal dalam tubuh yang fana. Dalam penghakiman itu orang akan memasuki tingkat-tingkat kemuliaan berbeda yang selaras dengan kebenaran kehidupan mereka. Adalah Kemuliaan seperti bintang, seperti bulan dan seperti matahari (lihat 1 Kor 15:41). Kemuliaan matahari adalah kemuliaan yang tertinggi dan merupakan kehidupan kekal, yang berarti untuk tinggal bersama Allah Bapa dan Yesus Kristus untuk selamanya.
Setelah kehidupan ini Roh manusia akan meninggalkan tubuh yang fana dan pergi ke suatu tempat tinggal di mana dia menunggu kebangkitan. Tempat tinggal yang disebut menjadi tempat yang indah dan damai bagi orang benar dan sebuah penjara roh untuk orang yang meninggal dalam dosa mereka, sejauh mereka tidak bertobat dalam kehidupan yang fana.
Karena pembaptisan dengan air dan Roh Kudus merupakan asas yang utama untuk keselamatan manusia, juga harusnya ada sebuah cara untuk orang yang tidak memiliki kesempatan untuk dibaptiskan dalam kehidupan yang fana. Untuk tujuan ini, para anggota Gereja menyelidiki para leluhur mereka dan membawa nama mereka ke bait suci, di mana mereka dapat dibaptiskan untuk leluhur mereka secara perwakilan (lihat 1 Kor 15:29).
Presiden Kuorum Dua Belas Rasul.
Lihat Daftarnya:
Sistem Organisasi dan Pemerintahan Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir.
Sistem organisasi gereja Mormon disusun pada wawasan imamat Harun dan imamat Melkisedek. Yang diperkenankan menjadi imam hanyalah pria. Kedua imamat itu terdiri dari sejumlah dewan atau kuorum yang berfungsi sebagai anak tangga dari jabatan paling rendah hingga yang paling tinggi. Imamat Harun memiliki wewenang untuk melaksanakan tatacara jasmani sakramen dan pembaptisan. Dalam imamat Harun terdapat pembagian berikut: diaken, pengajar, imam dan uskup (ada uskup yang merupakan keturunan langsung dari Harun, ada juga yang dipilih dari antara para imam besar Imamat Melkisedek).
Ada tiga kuorum dalam Imamat Harun:
Dalam imamat Harun, seseorang dapat menjadi diaken pada usia 12 tahun. Ia bertugas untuk mengedarkan sakramen kepada anggota Gereja, memelihara dengan baik gedung dan pelataran gereja, bertindak sebagai utusan bagi pemimpin imamat, serta memenuhi tugas khusus seperti mengumpulkan persembahan puasa. Jika seseorang sudah berumur 14 tahun atau lebih, ia bisa ditahbiskan sebagai pengajar (guru). Biasanya mereka melayani sebagai pengajar ke rumah dengan mengunjungi rumah anggota-anggota gereja serta mendorong mereka untuk menjalankan asas-asas Injil dengan mengajarkan kebenaran Injil dari tulisan suci. Selanjutnya, seseorang yang telah berusia 16 tahun dapat ditahbiskan menjadi imam. Imam memiliki semua tugas, hak dan kuasa dari jabatan diaken dan pengajar. Seorang imam dapat membaptis, dapat menyelenggarakan sakramen, mentahbiskan imam, pengajar dan diaken. Apabila dalam pertemuan tidak ada imamat Melkisedek, imam dan memimpin pertemuan tersebut. Ia juga harus mengkhotbahkan Injil kepada orang-orang yang ada di sekitarnya. Selanjutnya, seorang uskup ditahbiskan dan ditetapkan untuk mengetuai Imamat Harun di sebuah lingkungan. Dia adalah prsediden kuorum imam yang mengelola keuangan dan keuangan serta mengarahkan pemeliharaan bagi yang miskin dan membutuhkan.
Sedangkan Imamat Melkisedek memiliki kuasa dan memegang untuk memimpin Gereja dan mengarahkan pengkhotbahan Injil di seluruh penjuru dunia. Dalam imamat Melkisedek terdapat pembagian dan jabatan berikut: penatua, imam besar, bapa bangsa, tujuhpuluh, dan rasul. Penatua dipanggil untuk mengajar, menguraikan, menasihati, membaptis dan mengawasi Gereja. Semua pemegang imamat Melkisedek adalah penatua. Mereka memiliki wewenang untuk menganugerahkan karunia Roh Kudus dengan menumpangkan tangan dan melayani orang sakit serta memberkati anak-anak kecil. Seorang imam besar diberi wewenang untuk menjabat dalam gereja dan menyelenggarakan hal-hal rohani (lihat A&P 107:10), dan yang ditahbiskan sebagai imam besar adalah presiden wilayah, presiden misi, dewan tinggi, uskup dan pemimpin gereja.
Bapa bangsa ditahbiskan oleh presiden wilayah ketika mereka diwenangkan oleh Dewan Dua Belas untuk memberikan berkat-berkat bapa bangsa kepada anggota gereja. Berkat itu berupa tentang pemanggilan di bumi. Sedangkan tujuhpuluh adalah saksi khusus bagi Yesus Kristus kepada dunia dan membantu membangun dan mengatur gereja di bawah arahan Presiden Utama dan Kuorum Dua Belas Rasul. Selain itu, Rasul juga merupakan saksi khusus bagi nama Yesus Kristus di seluruh dunia dengan melakukan urusan-urusan gereja di dunia. Mereka yang mendapat jabata rasul ditetapkan sebagai anggota Kuorum Dua Belas Rasul. Dengan demikian, oara pemegang Imamat Melkisedek diorganisasi ke dalam kuorum-kuorum berikut:
Pada puncak hierarki gereja ini terdapat satu badan yang disebut "General Authorities". Badan ini terdiri dari seorang presiden, dua penasihat dan dewan dua belas rasul. Presiden dipandang sebagai nabi yang menerima wahyu ilahi, pelihat dan penyingkap gereja yang dipulihkan. Presiden juga menunjuk dan mengangkat seluruh anggota General Authorities yang calon-calonnya terlebih dahulu dipilih warga dan pejabat Mormon yang menghadiri konferensi umum setiap tahun di "Salt Lake City". Ketua dewan dua belas rasul biasanya diangkat menjadi presiden baru bila presiden yang lama meninggal dunia.

</doc>
<doc id="32311" url="?curid=32311" title="Christian Science">
Christian Science

Nama resmi Gereja ini dalam bahasa Indonesia adalah Gereja Kristus, Ahli Ilmu Pengetahuan (Inggris: The Church of Christ, Scientist). 
Berapa jumlah pengikutnya, tidak ada yang dapat memastikan, kecuali Gereja Induk mereka di Boston, Massachusetts. Salah satu sumber memperkirakan Gereja ini mempunyai 2300 cabang dan 1600 di antaranya berada di Amerika Serikat. Sumber-sumber yang tidak resmi memperkirakan jumlah pemeluknya antara 150.000 sampai 400.000 orang. 
Gereja ini berdiri pada tahun 1879, dan antara tahun 1890 sampai 1906, jumlah pengikutnya berkembang pesat dari 8.724 orang menjadi 55.000 orang. Pada tahun 1936, sebuah sensus di AS mencatat jumlah pemeluknya mencapai 268.915 orang. Namun pada tahun 1992, seorang peneliti, William Alnor melaporkan dalam Christian Research Journal bahwa keanggotaan Gereja ini telah merosot dari 268.000 pada tahun 1930-an menjadi 150.000 anggota pada 1992. 
Gereja ini mempunyai sebuah suratkabar yang sangat dihormati laporan dan analisisnya, yakni Christian Science Monitor. Pada tahun 1992 jumlah terbitannya pun merosot menjadi 100.000 eksemplar dari 240.000 eksemplar pada tahun 1960-an. 
Latar belakang.
Gereja Kristus, Ahli Ilmu Pengetahuan didirikan oleh Ny. Mary Baker Eddy (16 Juli 1821 - 3 Desember 1910), yang sejak kecil sakit-sakitan. Pada usia 40-an tahun, Ny. Eddy berjumpa dengan Phineas P. Quimby yang melakukan banyak percobaan dengan penyembuhan alamiah melalui kekuatan pikiran. Ny. Eddy yang saat itu mengalami penderitaan tulang belakang, meminta pertolongan Quimby. Ia begitu terkesan oleh “kesembuhannya” sehingga ia yakin bahwa Quimby telah menemukan metode penyembuhan yang dilakukan oleh Yesus. 
Pada bulan Februari 1866, sebulan setelah kematian Quimby, Ny. Eddy tergelincir di kaki lima yang licin karena es yang mencair, sehingga punggungnya luka parah. Beberapa hari setelah kecelakaan itu, Ny. Eddy membaca kisah penyembuhan orang lumpuh di dalam Injil Matius, dan ia memperoleh ilham bahwa hanya Allah sajalah, yakni Pikiran Ilahi, yang mempunyai kuasa untuk menyembuhkan punggungnya. Ny. Eddy langsung sembuh dan ia pun membagikan penemuannya kepada orang lain.
Ny. Eddy percaya bahwa penyembuhan itu terjadi karena ia menyadari bahwa materi, dan itu termasuk penyakit, sesungguhnya tidak ada. Karena penyakit tidak ada, maka obat-obatan yang juga termasuk materi, tidak akan berguna untuk menyembuhkannya. Sebaliknya, penyakit hanya dapat dikalahkan dengan menggunakan kuasa pikiran. 
Diilhami oleh keyakinannya bahwa penyembuhannya itu terjadi sebagai akibat dari kesadaran rohaninya terhadap Allah, Ny. Eddy mulai bekerja sebagai penyembuh ilahi. Ny. Eddy mulai menata prinsip-prinsip pemikiranannya dan menerbitkannya pada tahun 1875 dengan judul "Science and Health", yang kemudian direvisinya menjadi "[Science and Health with Key to Scriptures]". Pada tahun 1879 ia mempunyai cukup banyak pengikut untuk mendirikan Gereja Kristus, Ahli Ilmu Pengetahuan, di Boston. Untuk memperluas pelayanannya, pada tahun 1881 Ny. Eddy mendirikan Massachusetts Metaphysical College, dan National Christian Scientist Association pada tahun 1886. Usaha-usaha ini kemudian ditinggalkan, dan ia memusatkan perhatiannya pada Gereja Induk. 
Untuk menghindari konflik dengan pengadilan Massachusetts, pada tahun 1901 Ny. Eddy memerintahkan para orangtua untuk mengizinkan anak-anak mereka divaksinasi. Ia juga mengakui bahwa tulang yang patah harus diserahkan penyembuhannya kepada dokter. Ia pun mengizinkan penggunaan penghilang rasa sakit apabila pasien mengalami rasa sakit yang luar biasa. 
Pada tahun 1889 ia mengundurkan diri dari kepemimpinan gereja itu sehingga ia bisa merevisi kembali bukunya. Pada tahun 1910 ia meninggal dunia dalam usia 89 tahun. Setelah kematiannya, Gereja ini dipimpin oleh lima orang direktur tetap yang diangkat oleh Ny. Eddy. Di bawah kepemimpinan mereka, Gereja ini berkembang pesat, namun sejak tahun 1931, jumlah praktisinya menurun, bersamaan dengan menurunnya jumlah anggota Gereja. 
Ajaran.
Ny. Eddy merumuskan ajaran Christian Science sbb.: “Hukum Allah adalah hukum tentang kebaikan yang menafsirkan dan memperlihatkan Prinsip ilahi dan aturan keharmonisan universal.” Menurut Ny. Eddy, penyembuhan dan regenerasi dapat dicapai melalui pemahaman tentang hubungan manusia yang murni dan tidak bisa dihancurkan dengan Allah. Allah Bapa, kata Ny. Eddy, adalah Allah Pencipta, namun Ia seringkali tidak berkepribadian, dan bukan Allah yang akrab dengan manusia. Allah menciptakan manusia secara sempurna, sehingga manusia sesungguhnya tidak berdosa. Dosa sesungguhnya hanyalah masalah yang ada di dalam pikiran manusia belaka. 
Roh Kudus adalah Ilmu Pengetahuan Ilahi, suatu metode yang dapat menolong manusia mengenali dan menyembuhkan dirinya sendiri. "Christian Science" percaya bahwa Tritunggal sejati adalah Kehidupan, Kebenaran, dan Kasih. Inilah Tritunggal Utama yang disebut Allah. 
Penyembuhan terjadi bila manusia menyadari “klaim-klaim palsu materi.” Bila materi benar-benar tidak ada, maka obat-obatan pun tidak akan efektif dalam penyembuhan. Pengikut "Christian Science" lebih mengandalkan doa karena kuasa doa adalah yang paling ampuh untuk menolong mereka, karena kesatuan dengan Allah tidak mempunyai tempat bagi penyakit. Kesembuhan terjadi bila seseorang sadar bahwa ia adalah cerminan Allah. Anggota "Christian Science" percaya bahwa semua proses penyembuhan ini ilmiah dan dapat dijelaskan dengan penalaran rasional. Misalnya, Allah adalah satu-satunya yang ada. Ia adalah roh, bukan materi, sehingga segala sesuatu yang lainnya tidak bisa ada. Seseorang yang sakit bisa mempelajari hal ini hanya melalui ajaran-ajaran Ny. Eddy atau bersama-sama dengan seorang praktisi, yang menolong menjernihkan pikiran si pasien agar mendapatkan kesembuhan. Bila kesembuhan terjadi, dan pasiennya merasa lebih sehat, maka hukum-hukum "Christian Science "terbukti menang atas penyakit. Si pasien tidak hanya terbebas dari gejala-gejala penyakit, tetapi juga mengalami kebangunan rohani yang baru. 
Inti pengajaran Christian Science dapat ditemukan dalam buku "Science and Health with Key to the Scripture": 
Kebaktian.
Kebaktian "Christian Science" berlangsung dengan sangat sederhana, tanpa ornamen atau simbolisme. Ini sama seperti pada masa hidupnya Ny. Eddy. Satu orang memimpin dengan membaca Alkitab dari "King James Version" dan satu orang lainnya membacakan bagian-bagian yang terkait dari "Science and Health". Bacaan yang sama dibaca di seluruh dunia di setiap Gereja "Christian Science". 
Gereja ini tidak mempunyai pelayanan baptisan. Roti dan anggur tidak dilayankan dalam perjamuan kudus. Perjamuan kudus dipahami sebagai kesatuan dengan Allah melalui doa, sementara baptisan adalah regenerasi (pembaruan) yang terus-menerus terjadi. 
Penyembuhan dilakukan oleh seorang praktisi yang mendapatkan lisensi dari Gereja Induk di Boston. Seorang praktisi dapat menyembuhkan dengan doa, bahkan dalam jarak ratusan dan ribuan mil, sama seperti ketika Yesus menyembuhkan hamba perempuan kepala pasukan Romawi (Matius 8:5-13) dan anak perempuan seorang Yunani (Markus 7:25-30). Untuk menjadi praktisi, seseorang harus menjalani pendidikan yang sistematik, entah dengan belajar sendiri atau melalui guru-guru yang bersertifikat, serta menunjukkan bukti-bukti karya penyembuhan yang berhasil.
Masalah.
Penurunan jumlah anggota Christian Science tampaknya tidak bisa dipisahkan dari berbagai masalah yang dihadapi Gereja ini belakangan ini, khususnya dengan semakin meningkatnya tingkat pendidikan dan pelayanan kesehatan dan berbagai kasus tuntutan yang dihadapi Gereja ini dengan hukum. Ada sejumlah kasus yang dihadapi Gereja ini karena para pengikutnya dianggap lalai dalam memberikan atau mencarikan pelayanan kesehatan kepada anak-anak mereka. 
Selain tuntutan hukum dan ganti rugi finansial yang dihadapi Gereja "Christian Science", mereka juga menghadapi banyak masalah keuangan. Pada pertengahan tahun 1980-an, Gereja ini mengembangkan sebuah stasiun TV kabel 24 jam yang bernama "The Monitor Channel", majalah bulanan "World Monitor", dan sebuah stasiun radio bernama "World Service" untuk mendorong Gereja ini untuk memasuki abad media massa. Namun pada tahun 1988 usaha media ini ternyata merugikan Gereja hingga sekitar $500 juta. 
Utang ini menyebabkan "Christian Science Monitor" mengurangi dananya, sehingga kualitas penerbitannya pun jauh berkurang. Akhirnya, pada musim semi 1992, ketua Gereja Induk mengundurkan diri, jaringan TV kabelnya ditutup, dan berbagai pelayanan medianya mengalami pengurangan dana yang drastik. Pada tahun 1997, Jennifer A. Milan, yang menulis untuk "Sect or Cult" melaporkan bahwa Gereja ini mengalami defisit sebesar $6,5 juta.

</doc>
<doc id="32312" url="?curid=32312" title="Gereja Menonit">
Gereja Menonit

Gereja Menonit adalah suatu kelompok gereja Kristen Protestan yang tergolong di dalam kelompok Gereja-gereja Anabaptis, yaitu gereja-gereja yang menolak baptisan anak dan hanya mengakui baptisan orang dewasa yang sudah menyatakan imannya. Gereja ini bertumbuh dari masa Reformasi karena para pengikutnya merasa bahwa gerakan pembaruan yang dilakukan antara lain oleh Martin Luther dan Yohanes Calvin kurang radikal. Karena itu pula gerakan ini disebut juga kelompok Reformasi Radikal.
Sejarah.
Gereja ini dimulai oleh seorang bekas imam Katolik yang bernama Menno Simons yang berasal dari Belanda. Menno Simons dilahirkan di kota Witmarsum di Friesland pada tahun 1496, dan meninggal pada tahun 1561. Simons dipersiapkan sejak masa mudanya untuk menjadi imam Katolik dan ditahbiskan pada tahun 1524. Ia mulai melayani sebuah jemaat di kota Pinjum. Tujuh tahun kemudian ia kembali dan melayani di kota kelahirannya, Wirmarsum. Sebagai seorang imam ia menjalankan tugas-tugas rutinnya seperti melayani misa, menerima pengakuan dosa, membaptiskan anak-anak yang baru lahir dan berdoa bagi umatnya. Namun Simons tidak pernah membaca Alkitab, meskipun ia menjalani pendidikan dan latihan untuk membaca dan menulis dalam bahasa Latin di biaranya. Simons dengan sengaja menghindari Alkitab karena rasa takut. Sebagai seorang Katolik, ia diajar bahwa hanya Paus sajalah yang dapat menafsirkan Alkitab tanpa kesalahan. 
Pergumulan Pertama.
Pada tahun pertama pelayanannya sebagai seorang imam, Simons mulai meragukan ajaran tentang infalibilitas paus, pada saat ia memimpin misa. Ajaran Katolik tentang transubstansiasi menyatakan bahwa ketika roti dan anggur diberkati, kedua elemen itu sungguh-sungguh berubah menjadi tubuh dan darah Yesus. Simons setuju dengan para Reformator lainnya bahwa elemen-elemen itu “mewakili” namun tidak sungguh-sungguh “berubah” menjadi tubuh dan darah Kristus. 
Menurut tradisi, mula-mula Simons menganggap semua ini sebagai cobaan iblis. Karena itu Simons mengambil sakramen pengakuan dosa dengan harapan bahwa Allah akan menyingkirkan beban ini. Namun apa yang terjadi ialah beban itu malah semakin bertambah dan berkembang menjadi suatu pergumulan batin yang dicoba diselesaikannya dengan sungguh-sungguh membaca Perjanjian Baru. Namun semakin mendalam ia membaca dan mempelajari Alkitab, ia menjadi semakin yakin bahwa doktrin itu tidak mempunyai dasar alkitabiah. Pada saat itulah Simons merasa harus memilih antara otoritas Alkitab dan otoritas Gereja. 
Pada saat itu Simons menemukan tulisan-tulisan Martin Luther dan berdasarkan hal itu, akhirnya ia mengakui bahwa Firman Allah lebih berwibawa dibandingkan dengan perintah-perintah dan praktik manusia. Luther dengan tegas mengajarkan bahwa hukum-hukum manusia tidak bisa mengutuk manusia untuk selama-lamanya. Manusia tidak memberikan anugerah ataupun menyingkirkannya. Oleh karena itu perlahan-lahan Simons menyingkirkan doktrin transubstansiasi, meskipun ia tetap melayankan sakramen tersebut pada misa. 
Pengalaman Simons ini tidak membuatnya meninggalkan Gereja Katolik. Namun hal ini telah menimbulkan di dalam dirinya keraguan terhadap kewibawaan Gereja. 
Pergumulan Kedua.
Pada tanggal 20 Maret 1531, Sicke Freerks dihukum mati di Leeuwarden karena pada tahun sebelumnya ia menerima baptisan ulang. Simons merasa sangat ketakutan dan dibebani dengan begitu banyak pertanyaan baru. Gagasan tentang baptisan ulang ini adalah sesuatu yang sama sekali baru baginya. Mengapa orang mau melakukan baptisan ulang? Apakah artinya? Apakah ajaran Gereja Katolik tentang baptisan juga keliru? Simons kembali berpaling kepada tulisan-tulisan Luther, namun Luther mendukung baptisan anak-anak dan mengatakan bahwa anak-anak mempunyai “iman yang tersembunyi” sama halnya dengan orang-orang dewasa yang percaya yang diselamatkan sementara mereka tidur. 
Para reformator lainnya juga mendukung baptisan anak-anak, meskipun praktik itu sendiri tidak dengan jelas disebutkan di dalam Alkitab. Misalnya, Martin Butzer mengatakan bahwa baptisan anak adalah janji orangtua untuk mendidik anak itu sesuai dengan kehendak Allah di tengah keluarganya. Henry Bullinger membandingkan baptisan anak dengan sunat dalam Perjanjian Lama. Namun semua itu tidak cukup meyakinkan Simons. Ia tetap bertanya, bagaimana sesungguhnya ajaran Perjanjian Baru tentang baptisan anak-anak? Apakah yang sesungguhnya diajarkan oleh Yesus? Simons tidak menemukan sedikitpun ajaran tentang baptisan anak di dalam Perjanjian Baru. Pada masa ini, Simons tetap melayani dan berfungsi sebagai imam, melayankan perjamuan dan membaptiskan anak-anak, namun di dalam hatinya, ia tetap diliputi oleh keraguan, dan ia menyadarinya. 
Kaum Münster.
Orang-orang Anabaptis yang dipimpin oleh seorang tukang jahit Belanda, Johannes dari Leyden, menguasai kota Münster di Jerman dan memerintah kota itu sesuai dengan prinsip-prinsip rohani. Masalahnya, apa yang sering disebut orang sebagai hukum-hukum rohani tidak lain daripada usaha manusia dan karena itu terjadilah kerusuhan di kota Münster. Sebagian penduduk kota itu kembali ke Belanda dan membawa ekses-ekses kerusuhan itu bersama mereka. Simons melawan kaum Münster ini untuk memperlihatkan kesetiaannya sebagai seorang Katolik, meskipun ia sendiri menyadari bahwa sesungguhnya ia bukan lagi seorang yang sepenuhnya Katolik. Simons memahami bahwa kaum Münster itu bersedia mati untuk keyakinan mereka, sementara ia sendiri berjuang untuk ajaran yang tidak sepenuhnya ia yakini. Masalahnya menjadi semakin parah ketika saudara laki-laki Simons sendiri bergabung dengan kaum Münster dan belakangan mati dalam suatu pertempuran. Hal ini sangat memukul Simons. Ia tetap menjalankan tugasnya sebagai seorang imam, meskipun ia tahu bahwa sebagian besar dari doktrin yang diajarkannya itu tidak bisa diterimanya. 
Sebagian besar kaum Anabaptis adalah orang-orang yang cinta damai dan sebagian lagi malah seperti pertapa dan mereka sangat terkejut melihat ekses-ekses yang ditimbulkan oleh kaum Münster. Obbe Philips, seorang pendiri gerakan Anabaptis Belanda, sangat menentang kaum Münster dan mengucilkan mereka yang menerima ajaran-ajaran yang dianggap sesat. Peristiwa ini kemudian menjadi dasar dari praktik “penjauhan diri” yang dilakukan oleh kaum Anabaptis Belanda. 
Khotbah-khotbah Simons semakin menunjukkan sifatnya yang bertentangan dengan Gereja Katolik, dan Simons sendiri merasa semakin sulit menjalani kehidupan yang berganda. Namun ia sadar bahwa bila ia meninggalkan Gereja Katolik, harga yang harus dibayarnya jauh lebih besar daripada apa yang dialami oleh para reformator lainnya. Ini disebabkan karena sejak abad ke-6, ketika Kaisar Yustinianus berkuasa, ada dua ajaran sesat yang diancam dengan hukuman mati, yakni baptisan ulang dan penyangkalan terhadap Tritunggal. Kebanyakan kaum Anabaptis pada zaman Menno Simons menolak istilah ini karena hal ini menunjukkan tindakan kriminal. Sejak abad ke-4, Gereja telah memutuskan bahwa baptisan ulang bagi mereka yang telah dibaptiskan oleh orang-orang sesat sekalipun ataupun uskup yang telah menyimpang dari Gereja, tidak diperbolehkan. Para reformator, Luther, Zwingli, maupun Calvin, telah berusaha mempertahankan ajaran mereka sedemikian rupa sehingga mereka tetap memiliki perlindungan sipil. Namun bila Simons menolak ajaran Katolik, khususnya menyangkut baptisan ulang, maka ia dapat dianggap sebagai kriminal baik oleh Gereja maupun oleh negara. Namun pada Januari 1536, Menno Simons akhirnya menolak Gereja Katolik Roma dan menjadi Anabaptis. Ia menawarkan bantuan kepada kaum Münster bukan karena ia setuju dengan kegiatan mereka, melainkan karena belas kasihannya. Karena itu, selama satu tahun Simons menyembunyikan diri dari pemerintah. Selama masa itu, Simons menggunakan waktunya untuk bermeditasi dan merenungkan keadaannya serta doktrin-doktrin yang kemudian menjadi dasar dari tindakannya. 
Simons menjadi Uskup.
Obbe Philips dan para pengikutnya beberapa meminta Simons untuk memimpin gerakan Anabaptis di Belanda. Pada tahun 1537 Simons diangkat menjadi uskup dan diakui sebagai pemimpin gerakan Anabaptis di Belanda. Simons percaya bahwa anugerah Allah menyertai dirinya, karena ia tidak mengalami hukuman-hukuman mengerikan seperti yang dialami oleh teman-temannya yang ditenggelamkan dan dibakar pada salib. Simons memimpin jemaatnya yang pertama di Groningen. Di sana ia menikah dan kemudian berkeliling dalam perjalanan misinya di negara-negara sekitar. Teologinya akhirnya menerima doktrin-doktrin ortodoks, namun ia menolak praktik-praktik yang tidak disebutkan di dalam Perjanjian Baru. Simons meninggal pada 31 Januari 1561. 
Para pengikut Simons dikenal kemudian sebagai Menonit. Mereka percaya akan pengilhaman Kitab Suci, namun Perjanjian Baru telah menggantikan Perjanjian Lama karena kematian Kristus sebagai penebus dipahami telah menggenapi janji-janji Perjanjian Lama. Bagian Perjanjian Baru yang paling dinilai tinggi oleh orang-orang Menonit adalah Khotbah di Bukit. Ajaran ini membuat kaum Menonit menuntut kehidupan etis yang tinggi. Orang-orang Menonit menganggap Perjanjian Lama lebih rendah nilainya, karena berbagai ajarannya yang dianggap bertentangan dengan ajaran Yesus, seperti perceraian, poligami, dan perang. Semua ini dianggap oleh orang Menonit sebagai “kekerasan hati” yang dialami oleh orang-orang seperti Daud. Sebagai penyataan Kerajaan Allah yang lebih sempurna, mereka percaya bahwa orang Kristen dituntut untuk menjalani kehidupan etis yang lebih tinggi karena mereka telah mendapatkan pencerahan yang lebih tinggi. Itu pula sebabnya orang Menonit menolak untuk menjadi tentara atau ikut berperang. Teologi mereka cenderung pasifis.
Orang-orang Menonit dan Variannya.
Tidak semua orang Anabaptis menjadi Menonit. Sebagian menerima tawaran perlindungan agama dari William Penn di Amerika Serikat, dan karena itu banyak dari mereka yang bermukim di Germantown, Philadelphia (1680). Ada banyak pula orang Menonit yang pindah ke Jerman ketika Tsarina Catherina II dari Rusia, yang berdarah Jerman, mengundang orang-orang Jerman untuk mengolah tanah di daerah sekitar St. Petersburg (1762 –1763). Sebagian varian dari ajaran Menonit dikembangkan oleh Jacob Ammann, seorang Swiss, yang pengikutnya menjadi orang-orang Amish di Amerika Serikat. 
Ajaran.
Sekelompok Menonit merumuskan “Tujuh Artikel Schleitheim” di Canton Schaffhausen, Swiss, pada 24 Februari 1527. Ketujuh artikel ini dapat dikatakan menyimpulkan seluruh ajaran Gereja Menonit: 
Gereja Menonit di Indonesia.
Di Indonesia, Gereja-gereja yang menganut teologi Menonit adalah Gereja Kristen Muria Indonesia (GKMI) yang kantor Sinodenya berada di Kudus dan Semarang, Gereja Injili di Tanah Jawa (GITJ) yang kantor pusatnya berada di Pati, dan Jemaat Kristen Indonesia (JKI) yang kantor pusatnya berada di Semarang dan Jakarta.

</doc>
<doc id="32321" url="?curid=32321" title="Kabupaten Lebong">
Kabupaten Lebong

Kabupaten Lebong merupakan salah satu kabupaten di provinsi Bengkulu, Indonesia. Kabupaten Lebong beribukota di Tubei. Kabupaten Lebong dibentuk dari hasil pemekaran Kabupaten Rejang Lebong berdasarkan UU No. 39 Tahun 2003.
Kabupaten ini terletak di posisi 105º-108º Bujur Timur dan 02º,65’-03º,60’ Lintang Selatan di sepanjang Bukit Barisan serta terklasifikasi sebagai daerah Bukit Range pada ketinggian 500-1.000 dpl. Secara Administratif kabupaten Lebong terdiri atas 13 Kecamatan dengan 11 kelurahan dan 100 desa. Luas wilayah keseluruhan 192.424 Ha (belum termasuk luas kecamatan Padang Bano yang masih bersengketa dengan Kabupaten Bengkulu Utara). Dari total tersebut 134.834,55 Ha adalah Kawasan Konservasi dengan peruntukan untuk Kawasan Taman Nasional Kerinci Sebelat 111.035,00 Ha, Hutan Lindung 20.777,40 Ha dan Cagar Alam 3.022,15 Ha.
Taman Nasional Kerinci Sebelat (TNKS) yang ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian No 736/Mentan/X/1982 kemudian dipekuat berdasarkan SK Menteri Kehutanan dan Perkebunan No 901/kpts-II/1999 sebagai kawasan konservasi dan di wilayah lain juga di kukuhkan sebagai kawasan Hutan Lindung Rimbo Pengadang Register 42 dan kawasan lindung Boven Lais yang awal pengukuhan kawasan ini ditetapkan sebagai hutan lindung oleh Pemerintahan Kolonial Belanda sekitar tahun 1927 yang dikenal sebagai hutan batas "Boszwezen" (BW).
Batas wilayah.
Batas wilayah kabupaten Lebong adalah sebagai berikut:
Latar belakang.
Pada tahun 2003 berdasarkan UU RI Nomor 39 Tahun 2003 yang ditetapkan pada tanggal 18 Desember 2003 dibentuklah Kabupaten Lebong yang terdiri atas 5 Kecamatan yakni: Lebong Utara, Lebong Tengah, Lebong Selatan, Rimbo Pengadang dan Lebong Atas.
Letak geografis.
Kabupaten Lebong terletak pada 1010 sampai dengan 1020 bujur timur dan 02065’ sampai dengan 0306’ lintang selatan. Adapun wilayah Kabupaten Lebong berbatasan langsung dengan Provinsi Jambi disebelah utara, Provinsi Jambi dan Sumatera Selatan disebelah timur, Kabupaten Bengkulu Utara disebelah barat dan Kabupaten Rejang Lebong disebelah selatan.
Sejarah.
Kabupaten Lebong secara historis memiliki sejarah yang cukup panjang dalam catatan sejarah di Indonesia, catatan sejarah tersebut merupakan saksi bahwa Kabupaten Lebong memiliki nilai historis yang cukup tinggi, Suku Rejang merupakan satu komunitas masyarakat di Kabupaten Lebong yang memiliki tata cara dan adat istiadat yang dipegang teguh sampai sekarang
Selain memegang teguh adat, budaya Suku Rejang ini memiliki satu budaya yang unik dari kebiasaan dan tata cara hidup mereka sehari-hari, dari beberapa catatan sejarah yang membuktikan keunikan Suku Rejang adalah sebagai berikut :
John Marsden, Residen Inggris di Lais (1775-1779), memberikan keterangan tentang adanya empat Petulai Rejang, yaitu Joorcalang (Jurukalang), Beremanni (Bermani), Selopo (selupu) dan Toobye (Tubay). J.L.M Swaab, Kontrolir Belanda di Lais (1910-1915) mengatakan bahwa jika Lebong di angap sebagai tempat asal usul bangsa Rejang, maka Merigi harus berasal dari Lebong. Karena orang-orang merigi memang berasal dari wilayah Lebong, karena orang-orang Merigi di wilayah Rejang (Marga Merigi
di Rejang) sebagai penghuni berasal dari Lebong, juga adanya larangan menari antara Bujang dan Gadis di waktu Kejai karena mereka berasal dari satu keturunan yaitu Petulai Tubei.
Dr. J.W Van Royen dalam laporannya mengenai "Adat-Federatie in de Residentie's Bengkoelen en Palembang" pada pasal bengsa Rejang mengatakan bahwa sebagai kesatuan Rejang yang paling murni dengan marga-marga yang didiami hanya oleh orang-orang dari satu Bang dan harus diakui yaitu Rejang Lebong.
Pada mulanya suku bangsa Rejang dalam kelompok-kelompok kecil hidup mengembara di daerah Lebong yang luas, mereka hidup dari hasil-hasil hutan dan sungai. Pada masa ini suku bangsa Rejang hidup nomaden (berpindah-pindah) dalam tatanan sejarah juga pada masa ini disebut dengan "meduro kelam" (jahiliyah), di mana masyarakatnya sangat mengantungkan hidupnya dengan sumber daya alam dan lingkungan yang tersedia.
Barulah pada zaman Ajai mereka mulai hidup menetap terutama di lembah-lembah sepanjang sungai Ketahun, pada zaman ini suku bangsa Rejang sudah mengenai budidaya pertanian sederhadan serta pranata sosial dalam mengatur proses ruang pemerintahan adat bagi warga komunitasnya. Menurut riwayat yang tidak tertulis suku bangsa Rejang bersal dari Empat Petulai dan tiap-tiap Petulai di Pimpin oleh seorang Ajai. Ajai ini berasal dari Kata Majai yang mempunyai arti pemimpin suatu kumpulan masyarakat.
Dalam zaman Ajai ini daerah Lebong yang sekarang masih bernama Renah Sekalawi atau Pinang Belapis atau sering juga di sebut sebagai Kutai Belek Tebo. Pada masa Ajai masyarakat yang bekumpul sudah mulai menetap dan merupakan suatu masyarakat yang komunal di dalam sisi sosial dan kehidupannya sistem Pemerinatahan komunial ini di sebut dengan Kutai. Keadaan ini ditunjukkan dengan adanya kesepakatan antara masyarakat tersebut terhadap hak kepemilikan secara komunal. Semua ketentuan dan praktik terhadap hak dan kepemilikan segala sesuatu.
Dari referensi yang berhasil dihimpun maka ajai merupakan kelompok masyarakat yang terdiri bari beberapa kategori ajai, kategori ajai tersebut merupakan satu komunitas yang hidup di beberapa lokasi atau tempat sebagai berikut:
Dari perjalan proses Bikau ini merupakan utusan dari golongan paderi Budha untuk mengembangkan pengaruh kebesaran Kerajaan Majapahit, dengan cara yang lebih elegan dan dengan jalan yang lebih arif serta mementingkan kepedulian sosial dan menjunjung tinggi nilai-nilai luhur budaya lokal. Tercatat nama raja-raja yang pernah berjaya ditanah renah sekalawi pada saat itu antara lain Rajo Mudo gelar Rajo Megat Sutan Saktai Rajo Jonggor Raja Jang Tiang Pat Petuloi ke I, Raja Sutan Sarduni gelar Rio Mawang raja Tiang Pat Petuloi ke II, Raja Ki Karang Nio gelar Sultan Abdullah Hepnulillah Raja Jang Tiang Pat ke III, Raja Ki Pandan gelar Rajo Girang raja Tiang Pat ke IV (suku IX), Raja Setio Merah Depati raja suku VIII.
Kota tua.
Sebutan kabupaten Lebong sebagai kota tua merupakan satu catatan sejarah berdirinya kota Lebong, dilihat dari struktur dan kondisi kota yang ada di Kabupaten Lebong saat ini terlihat jelas bahwa kabupaten Lebong merupakan kota tua, seperti adanya peninggalan penambangan emas dari zaman penjajahan Belanda, dan dari bentuk arsitektural bangunan di Kabupaten Lebong, selain itu pola tata ruang kota Lebong menunjukan kota tersebut hasil karya peninggalan konsep tata ruang bangsa Belanda.
Sejarah mengapa kabupaten Lebong merupakan kota tua, karena di Kabupaten Lebong ini terdapat sumber daya alam berupa tambang emas, dan tambang emas tersebut menjadikan ketertarikan pemerintah Hindia Belanda untuk mendirikan kota di Lebong tepatnya di daerah Muaraaman.
Beberapa peninggalan tambang emas tua di Kabupaten Lebong sampai saat ini masih difungsikan dan di ekplorasi baik secara semi modern atau secara tradisional, namun sayang bangunan-bangunan sejarah seperti di desa Tambang Sawah tinggal puing saja yang merupakan saksi bisu bahwa Lebong merupakan kota tua.
Kejayaan Kabupaten Lebong sebagai daerah yang memiliki potensi alam dan sumber daya mineral sudah dikenal sejak zaman dahulu, semenjak kolonial Belanda ada di Indonesia, bukti-bukti kejayaan tersebut sampai sekarang masih terlihat dari sisa - sisa peninggalan tambang emas tua di Kabupaten Lebong. Beberapa sisa-sisa peninggalan tambang emas tersebut sampai sekarang masih di manfaatkan oleh masyarakat, dan diexplorasi oleh pihak swasta dengan izin dari Pemerintah Kabupaten Lebong, seperti yang terdapat di tambang emas Lubang Kacamata.
Demografi.
Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kabupaten Lebong (angka sementara) setelah dikurangi jumlah penduduk daerah sengketa antara Desa Padang Bano dengan Desa Renah Jaya (Kabupaten Bengkulu Utara) adalah 97.091 orang, yang terdiri atas 49.693 laki-laki dan 47.398 perempuan. Dari hasil SP2010 tersebut Kecamatan Lebong Utara, Lebong Selatan dan Lebong Tengah merupakan tiga kecamatan dengan jumlah terbanyak yaitu masing-masing berjumlah 15.296 orang, 13.406 orang dan 10.084 orang. Kecamatan dengan jumlah penduduk terkecil adalah Kecamatan Lebong Atas dengan jumlah penduduk 4.402 orang. Perbandingan laki-laki dan perempuan atau sex ratio di Kabupaten Lebong adalah sebesar 104,84%. Dari 13 kecamatan yang ada di Kabupaten Lebong hanya Kecamatan Uram Jaya yang sex ratio-nya kurang dari 100% yaitu sebesar 99,96%. Kecamatan dengan sex ratio tertinggi adalah Kecamatan Padang Bano yakni sebesar 133,97%.Dari hasil SP2010 diketahui laju pertumbuhan penduduk adalah sebesar 2,00% pertahun. Kecamatan dengan laju pertumbuhan penduduk tertinggi adalah Kecamatan Uram Jaya yakni 6,73% dan yang terendah adalah Kecamatan Pinang Belapis sebesar 0,67%. Dengan luas wilayah 2.427,31 yang didiami 97.091 orang sebesar 40 jiwa/km . kecamatan yang paling tinggi tingkat kepadatannya adalah Kecamatan Lebong Utara sebesar 279 jiwa/km sedangkan yang paling rendah adalah Kecamatan Padang Bano yakni 4 jiwa/km.
Pertumbuhan penduduk.
Jumlah penduduk hasil SP2010 di Kabupaten Lebong sebanyak 97.091 jiwa. Dengan jumlah penduduk hasil SP2000 sebesar 79.627 jiwa, maka laju pertumbuhan penduduk Kabupaten Lebong per tahun selama sepuluh tahun terakhir yakni dari tahun 2000-2010 sebesar 2,00%.Jika dilihat laju pertumbuhan penduduk perkecamatan yang tertinggi adalah Kecamatan Uram Jaya sebesar 6,73% sedangkan yang terendah adalah Kecamatan Pinang belapis yaitu sebesar 0,67%. Sedang untuk Kecamatan Padang Bano tidak bisa dilihat laju pertumbuhannya karena Kecamatan Padang Bano merupakan daerah pemukiman baru, sehingga data jumlah penduduk pada tahun 2000 tidak ada.Tingginya laju pertumbuhan penduduk di Kecamatan Uram Jaya dikarenakan Kecamatan Uram Jaya dekat dengan pusat kota, selain itu wilayah yang tadinya rawa-rawa masih terus berkembang dan masih memungkinkan mengakomodir kebutuhan perumahan penduduk di sekitarnya. Laju pertumbuhan penduduk di Kecamatan Uram Jaya sejalan dengan tingginya laju pertumbuhan rumah tangga dan pertumbuhan bangunan tempat tinggal.Sedangkan laju pertumbuhan penduduk yang rendah di Kecamatan Pinang Belapis sebesar 0,67% dikarenakan kondisi wilayah Kecamatan Pinang Belapis yang tergolong sulit, selain itu kecamatan ini jauh dari pusat kota.
Taman Nasional di Kabupaten Lebong.
Keberadaan Taman Nasional yang ada di kabupaten lebong adalah Taman Nasional Kerinci Sebelat (TNKS) yang ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor 736/Mentan/X/1982 kemudian diperkuat berdasarkan SK Menteri Kehutanan dan Perkebunan No 901/kpts-II/1999 sebagai kawasan konservasi dan di wilayah lain juga di kukuhkan sebagai kawasan Hutan Lindung Rimbo Pengadang Register 42 dan kawasan lindung Boven Lais yang awal pengukuhan kawasan ini ditetapkan sebagai hutan lindung oleh Pemerintahan Kolonial Belanda sekitar tahun 1927 yang dikenal sebagai hutan batas Boszwezen (BW).
Dari data yang ada total luas Taman Nasional Kerinci Seblat secara keseluruhan yang meliputi 4 (empat provinsi) hasil tata batas ditetapkan seluas 1.368.000 Ha dengan perincian:
Wilayah Taman Nasional Kerinci Seblat tersebar di 9 Kabupaten, 43 Kecamatan dan 134 Desa. Untuk kabupaten Lebong yang luasnya 192.924 hektare, hampir 70 % wilayah ini masuk pada kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat dengan luas 117.000 hektare
Dalam sejarah pembentukannya, taman nasional ini merupakan penyatuan dari kawasan-kawasan Cagar Alam Inderapura dan Bukit Tapan, Suaka Margasatwa Rawasa Huku Lakitan-Bukit Kayu embun dan Gedang Seblat, hutan lindung dan hutan produksi terbatas di sekitarnya yang berfungsi hidro orologis yang sangat vital bagi wilayah sekitarnya.
Temperatur Udara di sekitar Taman Nasional Kerinci Seblat rata-rat berkisar 07° – 28 °C dengag curah hujan Rata-rata 3.000 mm/tahun pada ketinggian Tempat 500 – 3.805 m dpl. Kelompok hutan tersebut merupakan Daerah Aliran Sungai (DAS) utama, yaitu DAS Batanghari, DAS Musi dan DAS wilayah pesisir bagian barat, DAS tersebut sangat vital peranannya terutama untuk memenuhi kebutuhan air bagi hidup dan kehidupan jutaan orang yang tinggal di daerah tersebut.
Mengingat pentingnya peranan kelompok hutan tersebut, maka pada tanggal 4 Oktober 1982, bertepatan dengan Kongres Taman Nasional Sedunia di Bali, gabungan kawasan tersebut diumumkan sebagai Taman Nasional Kerinci Seblat. Taman Nasional Kerinci Seblat merupakan perwakilan tipe ekosistem hutan hujan dataran rendah sam pai ekosistem sub alpin serta beberapa ekosistem yang khas (rawa gambut, rawa air tawar dan danau)
Hutan Taman Nasional Kerinci Seblat memiliki 4000 jenis tumbuhan yang didominasi oleh famili Dipterocarpaceae, dengan flora yang langka dan endemik yaitu pinus kerinci (Pinus merkusii strain Kerinci), kayu pacat (Harpulia alborera), bunga Rafflesia (Rafflesia arnoldi) dan bunga bangkai (Amorphophallus titanium dan A. decussilvae).
Flora dan fauna.
Taman Nasional Kerinci Seblat umumnya masih memiliki hutan primer dengan tipe vegetasi utama didominir oleh formasi:
Tidak kurang dari 4.000 jenis flora (63 famili) terdapat di kawasan yang didominasi oleh famili Dipterocarpaceae, Leguminosae, Lauraceae, Myrtaceae, Bommacaceae, Moraceae, Anacardiaceae, Myristicaceae, Euphorbiaceae dan Meliaceae. Sedangkan pada ketinggian 500 m – 2000 m dpl. didominasi oleh famili Fagaceae, Erycaceae dan semak-semak sub alpin dari jenis Vaccinium dan Rhododendron
Beberapa jenis vegetasi yang khas di Taman Nasional Kerinci Seblat antara lain : Histiopteris insica (tumbuhan berpembuluh tertinggi) berada di dinding kawah Gunung Kerinci, berbagai jenis Nepenthes sp, Pinus mercusii strain Kerinci, Kayu pacat (Harpullia arborea), Bunga Raflesia (Rafflesia arnoldi), Agathis sp.
Hasil penelitian Biological Science Club (BScC) pada tahun 1993 di daerah buffer zone ditemukan 115 jenis vegetasi ethnobotanical yang banyak digunakan masyarakat setempat untuk berbagai keperluan seperti untuk obat-obatan, kosmetik, makanan, anti nyamuk dan keperluan rumah tangga.
Fauna yang tedapat dalam Taman Nasional Kerinci Seblat tercatat 42 jenis mammalia (19 famili), di antaranya : badak sumatera (Dicerorhinus sumatrensis), gajah sumatera (Elephas maximus sumatrensis), macan dahan (Neopholis nebulosa), harimau sumatera (Panthera tigris sumatrensis), kucing emas (Felis termminnckii), tapir (Tapirus indica), kambing hutan (Capricornis sumatrensis); 10 jenis reptil; 6 jenis amfibi, antara lain: katak bertanduk (Mesophyrs nasuta), 6 jenis primata yaitu: siamang (Sympalagus syndactylus) Ungko (Hylobates agilis), wau-wau hitam (Hylobates lar), simpai (Presbytis melalobates), beruk (Macaca nemestrina), dan kera ekor panjang (Macaca fascicularis).
Di samping itu sudah tercatat 306 jenis burung (49 famili), diantaranya 8 jenis burung endemik seperti : Tiung Sumatera (Cochoa becari), Puyuh Gonggong (Arborophila rubirostris), Celepuk (Otus stresemanni), Burung Abang Pipi (Laphora inornata).
Program konservasi karbon.
Secara nyata kekayaan alam sector kehutanan di Kabupaten Lebong merupakan potensi yang cukup besar, dan memilik daya jual cukup tinggi, seperti halnya Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS) merupakan asset sangat berharga, dengan luasan Taman Nasional Kerinci 134.834,55 Ha adalah Kawasan Konservasi dengan peruntukan untuk Kawasan Taman Nasional Kerinci Sebelat 111.035,00 Ha, Hutan Lindung 20.777,40 Ha dan Cagar Alam 3.022,15 Ha.
Akar permasalahan pada satu model kabupaten konservasi seperti di kabupaten Lebong ini adalah pengelolaan secara optimal, alasan tersebut wajar, karena keterbatasan biaya dalam pelaksanaan di lapangan, Kabupaten Lebong yang merupakan kabupaten baru, konsentrasi pembangunan saat ini terkonsentrasi pada dua sisi focus, yaitu perencanaan pembangunan dan pelaksanaan fisik pembangunan.
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal, dan bersinergi dengan masyarakat, dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong.
Berangkat dari akar permasalahan tersebut dapat disimpulkan pemberdayaan kawasan konservasi dimulai dari pemberdayaan masyarakat dan aparatur setempat, karena pengelolaan kawasan konservasi diperlukan SDM yang terampil.
Maka konsep carbon credit merupakan salah satu upaya untuk mendukung program kelestarian hutan di kabupaten Lebong, dengan konsep mendatangkan devisa tanpa menebang pohon satu batangpun.
Lokasi perencanaan kawasan konservasi karbon.
Kabupaten Lebong memiliki 13 kecamatan, yang memiliki pusat pemerintahan di Tubei, beberapa kecamatan tersebut memiliki wilayah hutan lindung, atau kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS), yaitu kecamatan:
Penentuan kawasan konservasi karbon ini pada kecamatan-kecamatan yang memiliki wilayah berdasarkan pada kawasan hutan lindung dan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS), karena wilayah tersebut yang bersentuhan langsung dengan program Carbon Conservation, dengan luas yang akan di konservasikan seluas 60,2 % (119,612.9 ha)
Agraria.
Pertanian.
Produk pertanian yang menjadi unggulan berasal dari tanaman pangan, perikanan, dan perkebunan. Komoditas andalan dari tanaman pangan adalah padi. Sekitar 20.000 tenaga kerja menghabiskan sebagian besar waktu mereka di lahan persawahan. Dari luas panen sedikitnya 8.000 hektare, diperoleh 33.000 ton gabah kering giling. Selain untuk konsumsi lokal, padi juga dipasarkan ke Curup dan Kota Bengkulu. Sebagai produk unggulan, pertanian memberi kontribusi bagi pendapatan asli daerah (PAD) melalui retribusi.
Perkebunan.
Perkebunan, yang menjadi primadona adalah nilam. Sekitar 4.000 pekerja menggarap lahan nilam seluas 575 hektare. Dari luas seluruhnya, terdapat tanaman menghasilkan seluas 171 hektare yang memproduksi 16,84 ton nilam. Dengan menggunakan kayu bakar, nilam mengalami proses penyulingan menjadi minyak nilam. Minyak ini kemudian dipasarkan ke Kota Medan di Sumatera Utara. Perkebunan, terutama kopi dan nilam, memberi kontribusi terhadap PAD. Pemkab Lebong tengah mencari cara baru untuk proses penyulingan minyak nilam. Selama ini masyarakat menyuling secara tradisional dengan bahan bakar kayu.
Perikanan.
Di sektor perikanan, komoditi unggulan kabupaten ini adalah ikan mas. Untuk meningkatkan produksi ikan mas, yang merupakan primadona dari perikanan, Pemkab Lebong mengadakan balai benih ikan yang berfungsi sebagai penyedia bibit ikan. Usaha lainnya adalah memelihara jalan untuk memperlancar pengangkutan hasil ikan ke pasar.
Pertambangan.
Di sektor pertambangan, Selain emas, tanah kabupaten ini mengandung berbagai macam bahan galian golongan C. Hasil galian yang masuk dalam golongan ini, seperti marmer, batu kapur, pasir kuarsa dan kaolin, juga sering disebut sebagai bahan galian industri. Penambangan bahan galian C tidak memerlukan teknologi canggih dan umumnya dilakukan secara tradisional sebagai tambang rakyat.
Lambang.
Penjelasan.
Lambang Daerah Kabupaten Daerah Tingkat II Lebong sesuai dengan Peraturan Daerah Tentang Lambang Daerah Kabupaten Lebong No. 28 Tahun 2005. Suku Rejang sangat mendambakan persatuan dan kesatuan, rasa senasib sepenanggungan berat sama dipikul ringan sama dijinjing, pahit sama-sama dibuang manis sama-sama dimakan. Merupakan salah satu makna isi Sumpah kesepakatan 4 Luak yakni : Luak Pesisir, Luak Lawang, Luak Musi Rawas dan Luak Jang Lebong.
Makna lambang.
Persegi Lima bermakna Suku Rejang memegang teguh agama Islam dan terdiri dari 4 (empat) suku dan raja.
Dasar warna hijau melambangkan kabupaten Lebong adalah daratan yang subur.
Di dalam persegi lima terdapat lukisan yang diartikan:
Wisata.
Wisata yang ada belum terlalu berkembang. Objek wisata Lebong antara lain:

</doc>
<doc id="32322" url="?curid=32322" title="Kabupaten Mukomuko">
Kabupaten Mukomuko

Kabupaten Mukomuko adalah salah satu kabupaten di Provinsi Bengkulu, Indonesia, sebagai pemekaran dari Kabupaten Bengkulu Utara.
Geografis.
Secara geografis Kabupaten Mukomuko terletak pada 10101’15,1” – 10151’29,6” Bujur Timur dan pada 0216’32,0” - 0307’46,0” Lintang Selatan. Suhu udara kota Mukomuko berkisar antara 21,1 C sampai dengan 34,6 C dengan curah hujan rata-rata 151,2 mm.
Secara administratif, Kabupaten Mukomuko ini terbagi menjadi 15 Kecamatan, 132 Desa dan 4 Kelurahan. Pada tahun 2006 memiliki jumlah penduduk 131.984 jiwa yang terdiri dari 67.721 jiwa pria dan 64.263 jiwa wanita dengan tingkat kepadatan penduduknya sendiri mencapai 33 per Km². 
Sebagian besar penduduk Muko-muko ini merupakan transmigran yang berasal dari Jawa, Sunda, Minang, dan lain sebagainya. Sebab, Bengkulu termasuk mukomuko sejak zaman kolonial Belanda dijadikan "tanah harapan" bagi penduduk luar Bengkulu. Dari jumlah itu 37,4 persen suku Jawa, 6,3 persen suku Sunda, 5,4 persen Minang dan sisanya dari Bali, Bugis, Melayu, Rejang, Serawai, Lembak, serta lainnya.
Batas wilayah.
Secara administrasi Kabupaten Mukomuko berbatasan dengan:
Sejarah.
Penduduk asli Mukomuko adalah Etnis Minang Mukomuko yang merupakan bagian dari rumpun Minangkabau. Secara adat, budaya, dan bahasa, Mukomuko dekat dengan wilayah Pesisir Selatan di Sumatera Barat. Pada masa lalu daerah Mukomuko ini termasuk salah satu bagian dari rantau Pesisir Barat ("Pasisie Barek") Suku Minangkabau. Kerap juga disebut daerah "Riak nan Berdebur" yakni daerah sepanjang Pesisir Pantai Barat dari Padang hingga Bengkulu Selatan. Namun wilayah Mukomuko sejak masa kolonial Inggris telah dimasukkan ke dalam administratif Bengkulu ("Bengkulen"). Sejak saat itu mereka telah terpisah dari serumpunnya di daerah Sumatera Barat dan menjadi bagian integral dari wilayah Bengkulu. Hal ini berlangsung terus pada masa penjajahan Belanda, penjajahan Jepang, hingga masa kemerdekaan. 
Dalam masa kemerdekaan wilayah Mukomuko dimasukkan ke dalam Daerah Tk. II dengan nama Kabupaten Bengkulu Utara. Pemekaran kabupaten dan kota telah menyapa hampir seluruh provinsi di Indonesia, tidak terkecuali Provinsi Bengkulu. Pada awal tahun 2003, provinsi ini bertambah tiga kabupaten baru yang ditetapkan dengan Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2003, yakni Kabupaten Bengkulu Utara dimekarkan menjadi Kabupaten Bengkulu Utara dan Kabupaten Mukomuko. Adapun Kabupaten Bengkulu Selatan juga dimekarkan menjadi Bengkulu Selatan, Seluma, dan Kaur.
Sama halnya dengan kabupaten lainnya di Bengkulu, Mukomuko pun tidak terlepas dari bencana gempa bumi, dimana pada tanggal 13 September 2007 terjadi gempa bumi yang memporak porandakan sebagian penduduk Mukomuko, terutama di kecamatan Lubuk Pinang.
Pengiriman transmigran ke Bengkulu marak lagi sejak 1967. Bahkan, Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 1973 menetapkan Provinsi Bengkulu dan sembilan provinsi lainnya sebagai daerah transmigrasi di luar pulau Jawa. Salah satu kabupaten tujuan transmigran adalah Bengkulu Utara dan kebijakan itu berlanjut hingga sekarang. Tahun 2004 Bengkulu masih mendapat tambahan transmigran. Setiap keluarga transmigran disediakan tanah dua hektare. Mayoritas transmigran dari Jawa adalah petani. Kini sentra-sentra penduduk migran itu tumbuh menjadi sentra ekonomi.
Pertumbuhan penduduk menjadi sangat cepat dengan adanya program transmigrasi ini. Hal ini juga telah menyebabkan terjadinya perubahan komposisi penduduk di wilayah Kabupaten Mukomuko. Saat ini jumlah penduduk pendatang asal Jawa telah jauh melampaui jumlah penduduk asli Mukomuko. Sehingga secara realita saat ini, penduduk asli menjadi minoritas di Kabupaten Mukomuko.
Perekonomian.
Di sektor perkebunan komoditi unggulan daerah ini pada tahun 2006 berupa kelapa sawit (95.963 ton), karet (7.808 ton), dan kelapa dalam (1.384 ton). Untuk kegaiatan pertanian di daerah ini, hasil pertanian utama berupa tanaman pangan yang meliputi padi, jagung, ubi kayu, ubi jalar, kacang tanah, kedele, kacang hijau.
Sektor pertanian yang meliputi tanaman pangan, perkebunan, peternakan, kehutanan, dan perikanan menjadi tulang punggung perekonomian daerah ini. Dari hasil pertanian ini berdampak besar juga terhadap perdagangan. 
Perdagangan menjadi tumpuan mata pencaharian penduduk setelah pertanian. keberadaan infrastruktur berupa jalan darat yang memadai akan lebih memudahakan para pedagang utuk berinteraksi sehingga memperlancar baik arus barang maupun jasa, daerah ini juga telah memiliki berbagai sarana dan prasarana pendukung diantaranya sarana pembangkit tenaga listrik, air bersih, gas dan jaringan telekomunikasi.
Lokasi Mukomuko yang strategis, yang terletak di tengah-tengah jalan lintas Dua Kota besar yaitu Kota Padang dan Kota Bengkulu. Infrastruktur yang mendukung, kualitas sumber daya manusia, potensi sektor manufaktur, perdagangan dan jasa yang sedang berkembang karena pertumbuhan ekonomi yang tinggi Terutama daerah-daerah sekitarnya, menjadikannya sebagai sebuah kota yang menarik dan berdaya jual bagi para investor.
Pariwisata.
Objek wisata yang terdapat di Kabupaten Mukomuko, antara lain: Pantai Abrasi (Tapi Lauik), Danau Teratai Indah, Danau Lebar, Danau Nimbung, Dam Air Manjunto, Benteng Anna (Forth Anna, Pantai Air Rami, Pantai Pandan Wangi, bendungan yang diresmikan Presiden Soeharto terletak di Kec. V Koto dan yang tidak kalah menarik adalah Konservasi Penyu, berlokasi di Desa Retak Ilir Kecamatan Mukomuko Selatan.
Warisan budaya lokal yang meliputi kemegahan budaya dan sejarah kerajaan, dapat digali bagi wisatawan baik domestik maupun mancanegara untuk mengunjungi kota ini. untuk terus dilestarikan demi kelangsungan warisan dari masa lalu dan sejarah.
Kecamatan.
Kabupaten Mukomuko terdiri dari 15 kecamatan, yaitu:

</doc>
<doc id="32324" url="?curid=32324" title="Kabupaten Seluma">
Kabupaten Seluma

Kabupaten Seluma adalah salah satu kabupaten di provinsi Bengkulu, Indonesia dengan ibu kotanya Tais, terbentuk berdasarkan UU No. 3, Tahun 2003, Kabupaten ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Bengkulu Selatan. Dulunya Kabupaten ini masuk dalam Kabupaten Tertinggal alasannya Kabupaten ini pendudunya sedikit, dan belum sama sekali berkembangnya potensi Unggulan daerah, tetapi sejak tahun 2008 Kabupaten ini bukan Lagi kabupaten tertinggal karena Padi adalah Potensi Unggulan Kabupaten ini. Sebab itu di setiap Kecamatan kebutuhan Padi, Beras, dan kebutuhan pangan sudah mencukupi, dan penduduknya sekitar 297.876 jiwa dengan komposisi 145.180 jiwa (laki-laki) dan 129.187 jiwa (perempuan).
Batas wilayah.
Berikut merupakan batas wilayah kabupaten Seluma:

</doc>
<doc id="32327" url="?curid=32327" title="Banjir bandang">
Banjir bandang

Banjir bandang atau Air Bah adalah banjir besar yang datang secara tiba-tiba dengan meluap, menggenangi, dan mengalir deras menghanyutkan benda-benda besar (seperti kayu dan sebagainya). Banjir ini terjadi secara tiba-tiba di daerah permukaan rendah akibat hujan yang turun terus-menerus. Banjir bandang terjadi saat penjenuhan air terhadap tanah di wilayah tersebut berlangsung dengan sangat cepat hingga tidak dapat diserap lagi. Air yang tergenang lalu berkumpul di daerah-daerah dengan permukaan rendah dan mengalir dengan cepat ke daerah yang lebih rendah. Akibatnya, segala macam benda yang dilewatinya dikelilingi air dengan tiba-tiba. Banjir bandang dapat mengakibatkan kerugian yang besar.
Kasus di Indonesia.
Berberapa banjir bandang yang terjadi di Indonesia adalah banjir di Bukit Lawang pada November 2003, menewaskan sedikitnya 80 orang dan merusak fasilitas pariwisata. Pada 1 Januari 2006 banjir bandang juga terjadi di Jember yang menewaskan 59 orang.

</doc>
<doc id="32329" url="?curid=32329" title="Semadam, Aceh Tenggara">
Semadam, Aceh Tenggara

Kecamatan Semadam (atau Seumadam) adalah sebuah kecamatan di Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia. Kecamatan ini terletak sekitar 10 km dari Kutacane, ibu kota Kabupaten Aceh Tenggara.
Pada 19 Oktober 2005, sebuah banjir bandang yang besar melanda daerah ini dan menewaskan setidaknya 12 orang. Sebelumnya, sekitar tahun 1980-an, pernah terjadi pula banjir bandang serupa yang menewaskan puluhan orang dan menyebabkan kerugian material yang sangat besar.

</doc>
<doc id="32337" url="?curid=32337" title="Ali Sadikin">
Ali Sadikin

Ali Sadikin (aksara Sunda: ) () adalah seorang letnan jenderal KKO-AL (Korps Komando Angkatan Laut) yang ditunjuk oleh Presiden Soekarno menjadi Gubernur Jakarta pada tahun 1966 yang kemudian diduetkan dengan tokoh Sunda lainnya Raden H. Atje Wiriadinata untuk membangun Ibu Kota Republik.
Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Deputi Kepala Staf Angkatan Laut, Menteri Perhubungan Laut Kabinet Kerja, Menteri Koordinator Kompartemen Maritim/Menteri Perhubungan Laut Kabinet Dwikora dan Kabinet Dwikora yang disempurnakan di bawah pimpinan Presiden Soekarno.
Ali Sadikin menjadi gubernur yang sangat merakyat dan dicintai rakyatnya. Karena itu ia disapa akrab oleh penduduk kota Jakarta dengan panggilan Bang Ali, sementara istrinya, Ny. Nani Sadikin, seorang dokter gigi yang disapa Mpok Nani.
Gubernur Jakarta.
Ali Sadikin adalah gubernur yang sangat berjasa dalam mengembangkan Jakarta menjadi sebuah kota metropolitan yang modern. Di bawah kepemimpinannya Jakarta mengalami banyak perubahan karena proyek-proyek pembangunan buah pikiran Bang Ali, seperti Taman Ismail Marzuki, Kebun Binatang Ragunan, Proyek Senen, Taman Impian Jaya Ancol, Taman Ria Monas, Taman Ria Remaja, kota satelit Pluit di Jakarta Utara, pelestarian budaya Betawi di kawasan Condet, dll. Bang Ali juga mencetuskan pesta rakyat setiap tahun pada hari jadi kota Jakarta, 22 Juni. Bersamaan dengan itu berbagai aspek budaya Betawi dihidupkan kembali, seperti kerak telor, ondel-ondel, lenong dan topeng Betawi, dsb.
Ia juga sempat memberikan perhatian kepada kehidupan para artis lanjut usia di kota Jakarta yang saat itu banyak bermukim di daerah Tangki, sehingga daerah tersebut dinamai "Tangkiwood".
Selain itu, Bang Ali juga menyelenggarakan Pekan Raya Jakarta yang saat ini lebih dikenal dengan nama Jakarta Fair, sebagai sarana hiburan dan promosi dagang industri barang dan jasa dari seluruh tanah air, bahkan juga dari luar negeri. Ali Sadikin berhasil memperbaiki sarana transportasi di Jakarta dengan mendatangkan banyak bus kota dan menata trayeknya, serta membangun halte (tempat menunggu) bus yang nyaman.
Di bawah pimpinan Bang Ali, Jakarta berkali-kali menjadi tuan rumah Pekan Olahraga Nasional (PON) yang mengantarkan kontingen DKI Jakarta menjadi juara umum selama berkali-kali.
Gubernur pertama Indonesia yang dilantik di Istana Negara.
Ali Sadikin dilantik secara langsung oleh Presiden Soekarno menjadi Gubernur DKI Jakarta pada Kamis, 28 April 1966 pukul 10.00 di Istana Negara. Pelantikan Ali Sadikin tersebut berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 82 Tahun 1966. Dalam keputusan tersebut, Ali Sadikin yang juga merupakan anggota staf Waperdam Bidang Ekonomi, Keuangan, dan Pembangunan dipandang cakap dan memenuhi syarat-syarat menjadi Gubernur DKI Jakarta.
Kebijakan kontroversial.
Salah satu kebijakan Bang Ali yang kontroversial adalah mengembangkan hiburan malam dengan berbagai klab malam, mengizinkan diselenggarakannya perjudian di kota Jakarta dengan memungut pajaknya untuk pembangunan kota, serta membangun kompleks Kramat Tunggak sebagai lokalisasi pelacuran. Di bawah kepemimpinannya pula diselenggarakan pemilihan Abang dan None Jakarta.
Akhir jabatan.
Masa jabatan Ali Sadikin berakhir pada tahun 1977, dan ia digantikan oleh Letjen. Tjokropranolo. Setelah berhenti dari jabatannya sebagai gubernur, Ali Sadikin tetap aktif dalam menyumbangkan pikiran-pikirannya untuk pembangunan kota Jakarta dan negara Indonesia. Hal ini membawanya kepada posisi kritis sebagai anggota Petisi 50, sebuah kelompok yang terdiri dari tokoh-tokoh militer dan swasta yang kritis terhadap pemerintahan mantan Presiden Soeharto.
Meninggal.
Bang Ali meninggal di Singapura pada hari Selasa, 20 Mei 2008. Dia meninggalkan lima orang anak lelaki dan istri keduanya yang ia nikahi setelah Nani terlebih dahulu meninggal mendahuluinya.

</doc>
<doc id="32342" url="?curid=32342" title="Pelabuhan Bakauheni">
Pelabuhan Bakauheni

Pelabuhan Bakauheni adalah sebuah pelabuhan penyeberangan yang terletak di Kecamatan Bakauheni, Kabupaten Lampung Selatan. Terletak di ujung selatan dari Jalan Raya Lintas Sumatera, pelabuhan Bakauheni menghubungkan Sumatera dengan Jawa via perhubungan laut.
Ratusan trip feri penyeberangan dengan 24 buah kapal feri dari beberapa operator berlayar mengarungi Selat Sunda yang menghubungkan Bakauheni dengan Merak di Provinsi Banten, Pulau Jawa. Feri-feri penyeberangan ini terutama melayani jasa penyeberangan angkutan darat seperti bus-bus penumpang antar kota antar provinsi, truk-truk barang maupun mobil pribadi.
Rata-rata durasi perjalanan yang diperlukan antara Bakauheni - Merak atau sebaliknya dengan feri ini adalah sekitar 2 jam.
Para pengguna tranportasi umum juga dapat menggunakan kapal kecil untuk mempercepat perjalanan. Waktu tempuh dengan kapal ini sekitar 1 jam. Namun, biaya yang dikeluarkan lebih mahal dan kapal hanya tersedia dari pagi hingga sore hari ketika ombak tidak besar.

</doc>
<doc id="32346" url="?curid=32346" title="Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Lubuk Pakam, Deli Serdang

Lubuk Pakam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.
Lubuk Pakam adalah sebuah kota kecamatan yang merupakan ibu kota Kabupaten Deli Serdang. Lubuk Pakam dilintasi oleh Jalan Raya Lintas Sumatera dan merupakan salah satu pusat proyek pengembangan Mebidang (Medan-Binjai-Deli Serdang).

</doc>
<doc id="32347" url="?curid=32347" title="Parapat, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun">
Parapat, Girsang Sipangan Bolon, Simalungun

Parapat (disebut pula "Prapat"), adalah sebuah kelurahan di kecamatan Girsang Sipangan Bolon, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara. Di kelurahan ini merupakan salah satu akses menuju ke Danau Toba berjarak sekitar 48 km dari Kota Pematangsiantar. Parapat menjadi salah satu titik persinggahan penting dari Jalan Raya Lintas Sumatera bagian barat yang menghubungkan Medan dengan Padang.
Pelabuhan.
Dari Parapat sendiri ada pelabuhan feri yang melayani perhubungan air ke Pulau Samosir tepatnya ke pelabuhan Ajibata. Bila tidak melalui Parapat, maka untuk mencapai Pulau Samosir lewat perhubungan darat seseorang harus mengitari tepian Danau Toba sampai ke Pangururan karena di sanalah Pulau Samosir berhubungan dengan daratan Pulau Sumatera.
Parapat sangat terkenal dengan keindahan danau tobanya. Kota ini menjadi objek wisata terkenal di Sumatera Utara. Bahkan, di era 1990-an, tepatnya sebelum tahun 1997, kota ini menjadi destinasi favorit para turis-turis luar negeri, terutama berasal dari Belanda, Malaysia, Singapura, Jerman, Jepang, Korea, bahkan ada juga yang berasal dari Amerika. Namun, pada tahun 1997, terjadi gejolak krisis moneter yang membuat para turis menjadi enggan berwisata ke tempat ini.
Meski demikian, masyarakat Parapat dan pemerintah berjuang untuk memajukan pariwisata Parapat. 
Bila berkunjung ke Parapat, kita akan menemukan beberapa tempat yang bisa kita kunjungi. Rumah pengasingan mantan Presiden RI yang pertama, Soekarno, ada di Parapat meski tidak banyak orang yang tahu keberadaannya. Ada juga beberapa kawasan tertentu dimana kita bisa berenang menikmati sejuknya air danau Toba, seperti di daerah Pantai Kasih, Pantai Ujung, batu gantung dan beberapa kawasan lain disekitarnya. Sebagai informasi, masyarakat Parapat menyebut Pantai atau Pante untuk daerah yang memiliki pasir putih (dulunya;karena sekarang nyaris sulit menemukan pantai dengan pasir putih dipinggirannya). Selain berenang, Anda juga bisa menyewa speedboat atau sepeda air untuk menikmati pemandangan di sekitar danau Toba, Parapat. 
Untuk membeli oleh-oleh khas Parapat, Anda bisa membeli mangga dan kacang garing yang dimasak dengan menggunakan pasir. Jangan lupa juga mengunjungi beberapa kios suvenir yang menjual kerajinan-kerajinan khas suku Batak maupun khas danau Toba, yang terletak di sekitar Jalan Haranggaol dan dekat kawasan pantai yang disebut diatas. 

</doc>
<doc id="32349" url="?curid=32349" title="Pulau Samosir">
Pulau Samosir

Pulau Samosir adalah sebuah pulau vulkanik di tengah Danau Toba di provinsi Sumatera Utara. Sebuah pulau dalam pulau dengan ketinggian 900 - 1.000 meter di atas permukaan laut menjadikan pulau ini menjadi sebuah pulau yang menarik perhatian para turis.
Tuktuk adalah pusat konsentrasi turis di Pulau Samosir. Dari Parapat, Tuktuk dapat dihubungkan dengan feri penyeberangan. Selain perhubungan air, Pulau Samosir juga dapat dicapai lewat jalan darat melalui Pangururan yang menjadi tempat di mana Pulau Samosir dan Pulau Sumatera berhubungan.
Pulau Samosir sendiri terletak dalam wilayah Kabupaten Samosir yang baru dimekarkan pada tahun 2003 dari bekas Kabupaten Toba-Samosir.
Di pulau ini juga terdapat dua buah danau kecil sebagai daerah wisata yaitu Danau Sidihoni dan Danau Aek Natonang yang mendapat julukan "danau di atas danau".

</doc>
<doc id="32351" url="?curid=32351" title="Madrasah tsanawiyah">
Madrasah tsanawiyah

Madrasah tsanawiyah (disingkat MTs) adalah jenjang dasar pada pendidikan formal di Indonesia, setara dengan sekolah menengah pertama, yang pengelolaannya dilakukan oleh Departemen Agama. Pendidikan madrasah tsanawiyah ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 7 sampai kelas 9. 
Murid kelas 9 diwajibkan mengikuti Ujian Nasional (dahulu Ebtanas) yang memengaruhi kelulusan siswa. Lulusan MTs dapat melanjutkan pendidikan ke madrasah aliyah atau sekolah menengah atas/sekolah menengah kejuruan.
Kurikulum madrasah tsanawiyah sama dengan kurikulum sekolah menengah pertama, hanya saja pada MTs terdapat porsi lebih banyak mengenai pendidikan agama Islam. Selain mengajarkan mata pelajaran sebagaimana sekolah dasar, juga ditambah dengan pelajaran-pelajaran seperti:
Pelajar madrasah tsanawiyah umumnya berusia 13-15 tahun. Di Indonesia, setiap warga negara berusia 7-15 tahun tahun wajib mengikuti pendidikan dasar, yakni sekolah dasar (atau sederajat) 6 tahun dan sekolah menengah pertama (atau sederajat) 3 tahun.

</doc>
<doc id="32352" url="?curid=32352" title="MA">
MA

Singkatan MA dapat merujuk kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="32353" url="?curid=32353" title="Madrasah aliyah">
Madrasah aliyah

Madrasah aliyah (disingkat MA) adalah jenjang pendidikan menengah pada pendidikan formal di Indonesia, setara dengan sekolah menengah atas, yang pengelolaannya dilakukan oleh Kementerian Agama. Pendidikan madrasah aliyah ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 10 sampai kelas 12. 
Pada tahun kedua (yakni kelas 11), seperti halnya siswa SMA, maka siswa MA memilih salah satu dari 4 jurusan yang ada, yaitu Ilmu Alam, Ilmu Sosial, Ilmu-ilmu Keagamaan Islam, dan Bahasa. Pada akhir tahun ketiga (yakni kelas 12), siswa diwajibkan mengikuti Ujian Nasional (dahulu Ebtanas) yang memengaruhi kelulusan siswa. Lulusan madrasah aliyah dapat melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi umum, perguruan tinggi agama Islam, atau langsung bekerja. MA sebagaimana SMA, ada MA umum yang sering dinamakan MA dan MA kejuruan (di SMA disebut SMK) misalnya Madrasah aliyah kejuruan (MAK) dan madrasah aliyah program keterampilan. 
Kurikulum madrasah aliyah sama dengan kurikulum sekolah menengah atas, hanya saja pada MA terdapat porsi lebih banyak mengenai pendidikan agama Islam. Selain mengajarkan mata pelajaran sebagaimana sekolah dasar, juga ditambah dengan pelajaran-pelajaran seperti:
Pelajar madrasah aliyah umumnya berusia 16-18 tahun. SMA/MA tidak termasuk program wajib belajar pemerintah, sebagaimana siswa sekolah dasar (atau sederajat) 6 tahun dan sekolah menengah pertama (atau sederajat) 3 tahun.
Di Indonesia, kepemilikan madrasah aliyah dipegang oleh dua badan, yakni swasta dan pemerintah (madrasah aliyah negeri).

</doc>
<doc id="32360" url="?curid=32360" title="Napalm Death">
Napalm Death

Napalm Death adalah sebuah band grindcore/death metal yang paling bertahan lama, mereka berasal dari Birmingham, Inggris. Mulanya band dibentuk di desa Meriden dekat Birmingham, Inggris pada tahun 1981 oleh Nicholas Bullen dan Miles Ratledge, dengan nama band awal Civil Defence.
Walaupun grup-grup lain telah lebih dahulu memainkan musik cepat dan agresif, Napalm Death selalu di sebut-sebut sebagai definisi struktur musik genre grindcore melalui campuran post-punk, hardcore punk dan metal, bermain secara agresif, tempo yang cepat dan vokal yang dalam dan parau. Grup ini menggunakan istilah "Grind" untuk menjabarkan musik yang mereka mainkan dengan referensi ke band post-punk Swans dari Amerika.
Sekarang tidak ada lagi anggota asli dari Napalm Death yang tersisa. Awal sejarah dari band ini adalah satu dari perputaran anggota tetap: grup tidak lagi memilki anggota asli pada saat mereka melakukan rekaman kedua debut album "Scum" pada tahun 1987. 
Napalm Death dimasukan ke dalam kategori sebagai band death metal terlaris ketujuh di Amerika oleh Nielsen Soundscan.

</doc>
<doc id="32371" url="?curid=32371" title="Taman Nasional Gunung Leuser">
Taman Nasional Gunung Leuser

Taman Nasional Gunung Leuser biasa disingkat TNGL adalah salah satu Kawasan Pelestarian Alam di Indonesia seluas 1.094.692 Hektar yang secara administrasi pemerintahan terletak di dua Provinsi Aceh dan Sumatera Utara. Provinsi Aceh yang terdeliniasi TNGL meliputi Kabupaten Aceh Barat Daya,Aceh Selatan, Aceh Singkil, Aceh Tenggara, Gayo Lues, Aceh Tamiang, sedangkan Provinsi Sumatera Utara yang terdeliniasi TNGL meliputi Kabupaten Dairi, Karo dan Langkat.
Taman nasional ini mengambil nama dari Gunung Leuser yang menjulang tinggi dengan ketinggian 3404 meter di atas permukaan laut di Aceh. Taman nasional ini meliputi ekosistem asli dari pantai sampai pegunungan tinggi yang diliputi oleh hutan lebat khas hujan tropis, dikelola dengan sistem zonasi yang dimanfaatkan untuk tujuan penelitian, ilmu pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya,pariwisata, dan rekreasi.
Taman Nasional Gunung Leuser memiliki 3 (tiga) fungsi yaitu :
a. perlindungan sistem penyangga kehidupan;
b. pengawetan keanekaragaman jenis tumbuhan dan satwa beserta ekosistemnya;
c. pemanfaatan secara lestari sumber daya alam hayati dan ekosistemnya.
Secara yuridis formal keberadaan Taman Nasional Gunung Leuser untuk pertama kali dituangkan dalam Pengumuman Menteri Pertanian Nomor: 811/Kpts/Um/II/1980 tanggal 6 Maret 1980 tentang peresmian 5 (lima) Taman Nasional di Indonesia, yaitu; TN.Gunung Leuser, TN. Ujung Kulon, TN. Gede Pangrango, TN. Baluran, dan TN. Komodo. Berdasarkan Pengumuman Menteri Pertanian tersebut, ditunjuk luas TN. Gunung Leuser adalah 792.675 ha. Pengumuman Menteri Pertanian tersebut ditindaklanjuti dengan Surat Direktorat Jenderal Kehutanan Nomor: 719/Dj/VII/1/80, tanggal 7 Maret 1980 yang ditujukan kepada Sub Balai KPA Gunung Leuser. Dalam surat tersebut disebutkan bahwa diberikannya status kewenangan pengelolaan TN. Gunung Leuser kepada Sub Balai KPA Gunung Leuser.
Diterimanya Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatera ke daftar Situs Warisan Dunia pada tahun 2004, membuat Taman Nasional Gunung Leuser juga masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO, bersama dengan Taman Nasional Kerinci Seblat dan Taman Nasional Bukit Barisan Selatan.
Sebagai dasar legalitas dalam rangkaian proses pengukuhan kawasan hutan telah dikeluarkan Keputusan Menteri Kehutanan nomor: 276/Kpts-II/1997 tentang Penunjukan TN. Gunung Leuser seluas 1.094.692 hektaree yang terletak di Provinsi daerah Istimewa Aceh dan Sumatera Utara. Dalam keputusan tersebut disebutkan bahwa TN. Gunung Leuser terdiri dari gabungan:
Sesuai Peraturan Menteri Kehutanan Nomor : P.03/Menhut-II/2007, Saat ini pengelola TNGL adalah Unit Pelaksana Teknis (UPT) Direktorat Jenderal Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam (Ditjen PHKA)Departemen Kehutanan yaitu Balai Besar Taman Nasional Gunung Leuser (BBTNGL) yang dipimpin oleh Kepala Balai Besar (setingkat eselon II).
Salah satu Objek dan Daya Tarik Wisata Alam (ODTWA) yang terkenal di dalam kawasan TNGL adalah Pusat Pengamatan Orangutan Sumatera - Bukit Lawang di Kawasan Wisata Alam Bukit Lawang - Bohorok, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara.
Sisi lain, taman nasional ini juga mendapat perhatian karena maraknya kasus penebangan pohon illegal di beberapa lokasi yang menyalahi reservasi lingkungan.
Sebagian besar kawasan TNGL memiliki topografi yang curam dan struktur dan tekstur tanah yang rentan terhadap longsor. Hal ini terbukti pada saat banjir bandang yang menghancurkan kawasan wisata alam Bukit Lawang beberapa tahun lalu. Untuk lebih menjaga TNGL
dari kerusakan yang lebih parah maka dibentuklah suatu kawasan yang disebut Kawasan Ekosistem Leuser. Kawasan yang memiliki luas 2,6 juta hektare ini meliputi area yang lebih datar di sekeliling TNGL dan berfungsi sebagai penyangga (buffer).
Fauna.
Di taman nasional ini terdapat 130 jenis mamalia, di antaranya orangutan sumatera ("Pongo pygmaeus abelii"), sarudung ("Hylobates lar"), siamang ("Hylobates syndactilus"), monyet ekor panjang ("Macaca fascicularis"), beruk ("Macaca nemestriana") dan kedih ("Presbytis thomasi"). Satwa karnivora di antaranya: macan dahan ("Neofelis nebulosa"), beruang madu (Helarctos malayanus), harimau sumatera (Phantera tigris Sumatraensis). Satwa herbivora yang ada di taman nasional ini adalah gajah sumatera ("Elephas maximus"), badak sumatera ("Dicerorhinus sumatraensis"), dan rusa sambar ("Cervus unicolor").
Diperkirakan ada sekitar 89 spesies langka dan dilindungi berada di Taman Nasional Gunung Leuser, di antaranya:
Diperkirakan ada sekitar 325 jenis burung di Taman Nasional Gunung Leuser, di antaranya: rangkong badak ("Buceros rhinoceros"). Fauna reptilia dan amphibia didominasi ular berbisa dan buaya ("Crocodillus sp"). Di sini terdapat ikan jurung ("Tor sp"), ikan endemik Sungai Alas yang bisa mencapai panjang 1 meter. Di sini juga terdapat kupu-kupu.

</doc>
<doc id="32377" url="?curid=32377" title="Ladang minyak">
Ladang minyak

Ladang minyak merupakan sebutan untuk suatu wilayah yang diperkirakan mengandung minyak mentah, setelah dieksplorasi bila ladang minyak tadi layak dieksploitasi maka ladang minyak tadi disebut ladang minyak produktif. Namun bila melalui eksplorasi diperhitungkan biaya eksploitasi tidak ekonomis maka ladang minyak tadi otomatis dikategorikan sebagai ladang minyak tidak produktif.
Saat ini, ladang minyak terkaya yang pernah ditemukan di Indonesia terpusat di provinsi Riau, terutama di daerah Dumai, Duri dan Minas. Ladang minyak ini telah dieksploitasi sejak lama dan saat ini menyumbang kurang lebih 60% dari seluruh jumlah produksi minyak mentah Indonesia.

</doc>
<doc id="32378" url="?curid=32378" title="Kisaran, Asahan">
Kisaran, Asahan

"Jalan utama Kisaran Pada Tahun (1900-1940)".
Kota Kisaran adalah sebuah kotamadya yang terletak di Provinsi Sumatera Utara. Sekaligus Ibu kota Kabupaten Asahan, Provinsi Sumatera Utara. Kota Kisaran meliputi dua kecamatan: Kota Kisaran Barat dan Kota Kisaran Timur. Kisaran selain dilintasi oleh Jalan Raya Lintas Sumatera juga terletak di jalur KA Sumatera bagian utara. Kota Kisaran juga akan dilintasi Jalan Tol Trans Sumatera Kisaran - Tebingtinggi sepanjang ±68,946 km yang masuk kedalam seksi 3 Tebingtinggi - Dumai.
Status Kisaran sebelumnya adalah kota administratif, yang kemudian dihapuskan menjadi kecamatan biasa pada tahun 2003 karena tidak memenuhi persyaratan peningkatan daerah otonom.
Batas Wilayah.
Kisaran Memiliki Batas Wilayah Yaitu Sebagai Berikut :
Rencana pembentukan Kotamadya Kisaran.
Kota Kisaran merupakan ibukota Kabupaten Asahan akan dinaikkan menjadi kotamadya. Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi:

</doc>
<doc id="32386" url="?curid=32386" title="Manifesto">
Manifesto

Manifesto adalah pernyataan sikap sebuah kelompok yang diumumkan kepada publik dan sering bermuatan politis.
Contoh-contoh manifesto:

</doc>
<doc id="32387" url="?curid=32387" title="Sastrawan">
Sastrawan

Sastrawan adalah sebutan bagi penulis sastra, pujangga; ahli sastra; intelektual, sarjana; atau cendekiawan dan jauhari dalam diksi klasik.
Sastra adalah bahasa (kata-kata, gaya bahasa) yang dipakai dalam kitab-kitab (bukan bahasa sehari-hari); kesusastraan; kitab suci Hindu; kitab ilmu pengetahuan; kitab; pustaka; primbon (berisi ramalan, hitungan, dsb); serta tulisan; huruf..
Sastra memiliki padan kata: kesusasteraan, literatur; kitab, primbon, pestaka, pustaka; aksara, huruf, tulisan
Adapun sastra Indonesia adalah sastra yang aslinya ditulis dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="32388" url="?curid=32388" title="Kota Jambi">
Kota Jambi

Kota Jambi adalah sebuah kota besar di Indonesia sekaligus merupakan ibu kota dari Provinsi Jambi, Indonesia. Kota Jambi merupakan kota terbesar ke empat di Pulau Sumatera setelah Medan, Palembang, dan Pekanbaru berdasarkan pembangunan kota. Dahulu dikenal dengan Djambi (1946-1972).
Kota Jambi dibelah oleh sungai yang bernama Batanghari, kedua kawasan tersebut terhubung oleh jembatan yang bernama jembatan Aur Duri. 
Kota Jambi memiliki luas sekitar 205,38 km² dengan penduduknya berjumlah 750.857 jiwa (2015).
Lambang Kota Jambi berbentuk perisai dengan bagian yang meruncing di bawah dikelilingi tiga garis dengan warna bagian luar putih, tengah berwarna hijau, dan bagian luar berwarna putih. Garis hijau yang mengelilingi lambang pada bagian atas lebih lebar dan di dalamnya tercantum tulisan “Kota Jambi” yang melambangkan nama daerah dan diapit oleh dua bintang bersudut lima berwarna putih. Itu melambangkan kondisi kehidupan sosial masyarakat Jambi yang terdiri atas berbagai suku dan agama, memiliki keimanan kepada Tuhan yang Maha Esa
Semboyan kota jambi adalah Tanah Pilih Pesako Betuah secara filosofi mengandung pengertian bahwa Kota Jambi sebagai pusat pemerintahan kota sekaligus sebagai pusat sosial, ekonomi, kebudayaan, mencerminkan jiwa masyarakatnya sebagai duta kesatuan baik individu, keluarga, dan kelompok maupun secara institusional yang lebih luas ; berpegang teguh dan terikat pada nilai – nilai adat istiadat dan hukum adat serta peraturan perundang – undangan yang berlaku.
Sejarah.
Kota Jambi dibentuk sebagai pemerintah daerah otonom kotamadya berdasarkan ketetapan Gubernur Sumatera nomor 103/1946, tanggal 17 Mei 1946. Kemudian ditingkatkan menjadi kota besar berdasarkan Undang-undang nomor 9 tahun 1956 tentang pembentukan daerah otonom kota besar dalam lingkungan daerah provinsi Sumatera Tengah. Kemudian kota Jambi resmi menjadi ibukota provinsi Jambi pada tanggal 6 Januari 1957 berdasarkan Undang-undang nomor 61 tahun 1958.
Geografi.
Berdasarkan Undang-undang nomor 6 tahun 1986, luas wilayah administratif pemerintah kota Jambi adalah ± 205.38 km², secara geomorfologis kota ini terletak di bagian barat cekungan Sumatera bagian selatan yang disebut sub-cekungan Jambi, yang merupakan dataran rendah di Sumatera bagian timur.
Dari topografinya, kota Jambi relatif datar dengan ketinggian 0–60 m di atas permukaan laut. Bagian bergelombang terdapat di utara dan selatan kota, sedangkan daerah rawa terdapat di sekitar aliran Batanghari, yang merupakan sungai terpanjang di pulau Sumatera dengan panjang keseluruhan lebih kurang 1.700 km (11 km yang berada di wilayah kota Jambi dengan lebar sungai ± 500 m), sungai ini berhulu pada Danau Di atas di provinsi Sumatera Barat dan bermuara di pesisir timur Sumatera pada kawasan selat Berhala.
Kota Jambi beriklim tropis dengan suhu rata–rata minimum berkisar antara 22,1-23,3 °C dan suhu maksimum antara 30,8-32,6 °C, dengan kelembaban udara berkisar antara 82-87%. Sementara curah hujan terjadi sepanjang tahun sebesar 2.296,1 mm/tahun (rata-rata 191,34 mm/bulan) dengan musim penghujan terjadi antara Oktober-Maret dengan rata-rata 20 hari hujan/bulan, sedangkan musin kemarau terjadi antara April-September dengan rata-rata 16 hari hujan/bulan.
Kependudukan.
Kota Jambi merupakan kota dengan jumlah penduduk paling banyak di provinsi Jambi, sekitar 17% dari keseluruhan populasi penduduk provinsi Jambi.
Kecamatan.
Kota Jambi terdiri atas 11 kecamatan, yaitu:
Perhubungan.
Transportasi yang ada di kota Jambi dan sekitarnya:
Pendidikan.
Saat ini terdapat beberapa perguruan tinggi di Kota Jambi di antaranya:
Kesehatan.
Beberapa rumah sakit di Kota Jambi diantaranya adalah:
Olahraga.
Kota Jambi adalah tempat dari tim sepak bola profesional PS Muaro Jambi.
Pariwisata.
Tempat wisata di Kota Jambi antara lain:
Kuliner.
Beberapa kuliner khas dari Jambi di antaranya adalah Es Pisang Ijo, Nasi Gemuk, Jus Pinang, Tempoyak, kue srikaya dan gandus. Beberapa tempat makan di kota Jambi di antaranya:
Media massa.
Televisi.
Kota Jambi juga memiliki beberapa terdiri dari 15-buah stasiun televisi bersiaran nasional dan lokal.
Kecamatan yang akan bergabung dengan Kota Jambi Timur
Tokoh.
Beberapa tokoh dari kota Jambi di antaranya:

</doc>
<doc id="32393" url="?curid=32393" title="Macan Asia Timur">
Macan Asia Timur

Macan Asia Timur, juga dikenal dengan Empat Naga Kecil Asia (Hanzi sederhana: 亚洲四小龙, Hanzi tradisional: 亞洲四小龍) menunjuk ke ekonomi Hong Kong, Singapura, Korea Selatan, dan Taiwan. Wilayah-wilayah dan negara tersebut menjaga pertumbuhan ekonomi yang tinggi dan industrialisasi yang cepat antara awal 1960-an dan 1990-an.
Latar belakang.
Beberapa negara ini memiliki kekayaan yang setingkat dengan negara-negara Afrika pada 1960-an di mana negara-negara Afrika relatif tidak mengalami kemajuan sejak saat itu, kunci perbedaan termasuk usaha awal dari pendidikan dan akses fisik ke pasar dunia (dalam infrastruktur transportasi).
Sejalan dengan waktu isitilah "macan" telah menjadi sinonim dengan negara-negara yang mencapai pertumbuhan tinggi dengan mengadakan strategi perdagangan yang didorong-ekspor. Belakangan ini, negara-negara Asia Tenggara seperti Indonesia, Malaysia, Filipina, dan Thailand sering kali telah dianggap sebagai "Macan". Istilah ini juga tidak terbatas kepada negara-negara di Asia; Di Eropa Republik Irlandia telah disebut macan Keltik karena pertumbuhannya yang cepat pada 1990-an, sedangkan Estonia dikenal sebagai macan Baltik karena pertumbuhannya yang cepat, sedangkan Chili telah dianggap sebagai macan Amerika Latin karena kebijakan ekonominya yang solid dan pertumbuhan ekspornya yang cepat sejak 1980-an.
Karakteristik ekonomi para Macan.
Macan Asia Timur mengejar pengembangan ekonomi didorong-ekspor; wilayah-wilayah dan negara-negara ini memfokuskan pengembangan barang untuk ekspor ke negara industri-maju. Konsumsi domestik dibatasi melalui kebijakan pemerintah seperti harga tinggi.
Macan Asia Timur mementingkan pendidikan sebagai cara meningkatkan produktivitas; negara-negara ini memusatkan pada peningkatan sistem pendidikan di seluruh tingkatan; memastikan seluruh anak-anak menghadiri pendidikan dasar dan sekolah menengah umum. Uang juga digunakan untuk meningkatkan sistem kolese dan universitas.
Karena Macan Asia Timur ini relatif miskin pada 1960-an, negara-negara ini memliki tenaga kerja yang banyak dan murah. Ditambah dengan reformasi pendidikan, mereka mampu menciptakan tenaga kerja yang murah dan lagi produktif.
Macan Asia Timur melakukan egalitarianisme dalam bentuk "land reform", untuk mendorong hak milik dan memastikan pekerja sektor pertanian tidak protes. Juga, kebijakan subsidi pertanian dan harga produk agrikultural juga diterapkan.
Karakteristik umum dari Macan Asia Timur adalah:

</doc>
<doc id="32394" url="?curid=32394" title="Kota administratif">
Kota administratif

Kota administratif adalah sebuah wilayah administratif di Indonesia yang dipimpin oleh wali kota administratif. Keberadaan kota administratif diatur oleh Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan Daerah.
Kota administratif bukanlah daerah otonom sebagaimana kotamadya atau kota, dan karena itu tidak memiliki Dewan Perwakilan Rakyat Daerah. Walikota administratif bertanggung jawab kepada bupati kabupaten induknya. Sejak diberlakukannya Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 22 Tahun 1999, di Indonesia tidak dikenal lagi istilah kota administratif karena pembagian provinsi hanya terdiri atas kabupaten dan kota. Akibatnya kota administratif harus berubah status menjadi kota atau bergabung kembali dengan kabupaten induknya.

</doc>
<doc id="32397" url="?curid=32397" title="Bhakti Wasantara Net">
Bhakti Wasantara Net

PT Bhakti Wasantara Net adalah sebuah perusahaan penyedia Internet Indonesia yang didirikan pada 2 April 2001. Pada awalnya perusahaan ini merupakan bagian dari PT Pos Indonesia yang ingin mengembangkan jaringan intranet untuk kantor pos di seluruh Indonesia.
Tentang Wasantara.
Pada tahun 1996 Pos Indonesia membentuk Divisi Teknologi dan Sistem Informasi untuk mengelola dan mengembangkan jaringan Intranet serta bisnis Internet yang di kenal dengan nama "Wasantara-Net". Izin sebagai penyelenggara Internet Service Provider (ISP) diperoleh dengan nomor: KM.33/PT 102/MPPT-1996 tanggal 7 Mei 1996, dan layanan internet mulai di kembangkan di 4 kota besar.
Dengan tujuan mengembangkan dan mengefektifkan layanan internet, PT Pos Indonesia (Persero) bekerja sama dengan PT Quantum Aksesindo Nusantara mendirikan PT Bhakti Wasantara Net berdasarkan akta notaris: Ivonne B Sinyal SH. nomor 7 tanggal 2 April 2001.
Network Services.
Kami menyediakan layanan akses internet, VPN, VOIP, dan CCTV dengan beragam mode koneksi yang sesuai dengan desain dan kebutuhan perusahaan Anda.
Wasantara menghubungkan perusahaan Anda ke internet global dengan mode koneksi yang dapat dipilih, seperti: Satelite, Wi-Fi, Fiber Optic, dan Cellular.
Layanan ini digunakan untuk menghubungkan kantor pusat dengan seluruh kantor cabang perusahaan Anda, sehingga dapat saling berbagi resource secara aman dengan biaya yang efisien, dengan memanfaatkan infrastruktur jaringan yang telah tersedia.
Disamping menyalurkan data, jaringan yang tersedia dapat dimanfaatkan pula untuk komunikasi voice untuk kebutuhan intern perusahaan Anda.
Wasantara menyediakan layanan desain dan implementasi CCTV untuk ruangan kantor dan bangunan gedung perusahaan Anda, yang dapat dikendalikan dan dimonitor baik secara remote atau lokal.
Managed Services.
Kami akan menangani monitoring, pemeliharaan, dan support untuk seluruh infrastruktur jaringan, data center, server, desktop, bahkan vendor Anda.
Wasantara Managed Services dirancang untuk menambah nilai strategis dan taktis perusahaan Anda, meningkatkan efisiensi operasional, adaptasi layanan, dan profitability. Dengan memanfaatkan Wasantara Managed Services, perusahaan dapat fokus pada core-business untuk meningkatkan revenue dan menghemat biaya.
Keuntungan.
Bagi perusahaan yang memanfaatkan Managed Services, keuntungan yang diperoleh, adalah sebagai berikut:
Meningkatkan efisiensi kegiatan operasional
Mengurangi biaya-biaya operasi
Memperoleh layanan enterprise level secara cost-effective
Meminimalkan downtime
Lebih fokus untuk menjalankan bisnis daripada berurusan langsung dengan para vendor
Mendapatkan kenyamanan dan keamanan karena perangkat pendukung bisnis selalu termonitor selama 24 jam.
Layanan.
Network Management.
Network monitoring memberikan petunjuk mengenai permasalahan yang mungkin timbul pada suatu jaringan. Service yang ditawarkan bisa meliputi: assesment, optimasi, troubleshooting, monitoring interface error, cpu/ memory utilization, monitoring SNMP, collisions, bandwidth utilization, dan backup konfigurasi perangkat, anomali keamanan jaringan. Network monitoring menyediakan reporting dan alarm yang dapat digunakan untuk mengevaluasi kondisi jaringan.
Desktop dan Device Management.
Produk Desktop yang dimiliki suatu perusahaan, sejalan dengan waktu, bisa berkembang menjadi beragam merek dan sistem operasi. Bukan hanya produk desktop, perusahaan juga memiliki smartphone dan smart device lainnya yang harus dikelola berikut maintenance-nya. Perusahaan dapat lebih berkonsentrasi ke pengembangan bisnis utama, sedangkan hal-hal seperti: update sistem operasi, patching, update anti virus, update aplikasi, pencatatan lisensi, inventory, konfigurasi, bahkan helpdesk, dan remote desktop, dapat dilakukan oleh Wasantara Managed Services.
Vendor Management.
Wasantara Managed Services dapat memberikan layanan sebagai single point of contact (SPOC) atas setiap permasalahan yang terjadi pada perangkat milik suatu perusahaan, seperti: UPS, Precision AC, FM-200 System, printer, mesin fotocopy, facsimile, AC, barcode scanner, kamera keamanan, dan lainnya sepanjang Wasantara diberi kuasa oleh perusahaan untuk mewakili dalam berhubungan terhadap vendor masing-masing perangkat.
Agen POSPAY.
Peluang usaha layanan pembayaran online berbagai kebutuhan rumah tangga. Daftarkan diri Anda atau usaha Anda untuk bisa melayani pembayaran tagihan dari perumahan dan perkantoran di sekitar wilayah Anda.
Syarat menjadi Agen POSPAY:.
Perorangan/ Mikro/ Koperasi/ Badan Usaha
Mengisi Formulir Pendaftaran Agen
Melampirkan dokumen persyaratan
Ketersediaan Lokasi dan Peralatan Infrasturktur yang dibutuhkan (PC, Printer)
Memiliki Koneksi internet
Bersedia untuk dilakukan survei oleh Wasantara.
Membayar biaya registrasi
Menyetor deposit sebagai talangan transaksi (untuk operasional layanan).
Perangkat yang dibutuhkan:.
Personal Computer/ Notebook dengan kapasitas minimal:
- Prosesor: Pentium III
- Memory: 512 MB
- Space Harddisk: 40 GB
- Operating System: Windows XP SP 2/ Vista / Win 7
Koneksi internet
Printer Dot Matrix/ Deskjet/ Laser
Jenis Layanan (Biller) :.
PLN :.
- Pasca dan pra bayar
Telekomunikasi.
- Telkom
- Telkomsel pasca bayar (halo)
Angsuran Finansial.
- Adira, WOM, Summit Oto Finance
Angsuran & Kartu Kredit Bank.
- HSBC, CitiBank, ANZ, GE PAM/ PDAM
TV Berbayar.
- Indovision, Yes TV, Top TV

</doc>
<doc id="32402" url="?curid=32402" title="Diana Krall">
Diana Krall

Diana Jean Krall, OC , DFA () adalah seorang pianis dan penyanyi jazz.

</doc>
<doc id="32406" url="?curid=32406" title="Brigade Mobil">
Brigade Mobil

Korps Brigade Mobil atau sering disingkat Brimob adalah unit (Korps) tertua di dalam Kepolisian Republik Indonesia (Polri) karena mengawali pembentukan kepolisian Indonesia pada tahun 1945. Korps ini dikenal sebagai "Korps Baret Biru Tua".
Brimob termasuk satuan elit (pasukan khusus) dalam jajaran kesatuan POLRI. Brimob tergolong sebagai sebuah unit paramiliter negara ditinjau dari tanggung jawab dan ruang lingkup tugas pokoknya.
Sejarah.
Brimob pertama-tama terbentuk dengan nama Tokubetsu Keisatsutai atau Pasukan Polisi Istimewa. Kesatuan ini pada mulanya diberikan tugas untuk melucuti senjata tentara Jepang, melindungi kepala negara, dan mempertahankan ibukota. Brimob turut berjuang dalam pertempuran 10 November 1945 di Surabaya. Di bawah pimpinan Inspektur Polisi I Mohammad Yasin, Pasukan Polisi Istimewa ini memelopori pecahnya pertempuran 10 November 1945 melawan Tentara Sekutu brimob merupakan kesatuan paling pertama di Indonesia, pada masa penjajahan Jepang Brimob dikenal dengan sebutan Tokubetsu Keisatsutai. Pasukan ini yang pertama kali mendapat penghargaan dari Presiden pertama Republik Indonesia Ir. Soekarno yaitu Sakanti YanoUtama
Beralih menjadi Mobrig.
Pada 14 November 1946 Perdana Menteri Sutan Sjahrir membentuk Mobile Brigade (Mobrig) sebagai ganti "Pasukan Polisi Istimewa". Tanggal ini ditetapkan sebagai hari jadi Korps Baret Biru. Pembentukan Mobrig ini dimaksudkan Sjahrir sebagai perangkat politik untuk menghadapi tekanan politik dari tentara dan sebagai pelindung terhadap kudeta yang melibatkan satuan-satuan militer. Di kemudian hari korps ini menjadi rebutan antara pihak polisi dan militer.
Menghadapi gerakan separatis.
Pada 1 Agustus 1947, Mobrig dijadikan satuan militer. Dalam kapasitasnya ini, Mobrig terlibat dalam menghadapi berbagai gejolak di dalam negeri. Pada tahun 1948, di bawah pimpinan Moehammad Jasin dan Inspektur Polisi II Imam Bachri bersama pasukan TNI berhasil menumpas pelaku Peristiwa Madiun di Madiun dan Blitar Selatan dalam Operasi Trisula. Mobrig juga dikerahkan dalam menghadapi gerakan separatis DI/TII di Jawa Barat yang dipimpin oleh S.M. Kartosuwiryo dan di Sulawesi Selatan dan Aceh yang dipimpin oleh Kahar Muzakar dan Daud Beureueh.
Pada awal tahun 1950 pasukan Angkatan Perang Ratu Adil (APRA) yang dipimpin Kapten Raymond Westerling menyerbu kota Bandung. Untuk menghadapinya, empat kompi Mobrig dikirim untuk menumpasnya. 
Mobrig bersama pasukan TNI juga dikerahkan pada April 1950 ketika Andi Azis beserta pengikutnya dinyatakan sebagai pemberontak di Sulawesi Selatan. Kemudian ketika Dr. Soumokil memproklamirkan berdirinya RMS pada 23 April 1950, kompi-kompi tempur Mobrig kembali ditugasi menumpasnya. 
Pada tahun 1953, Mobrig juga dikerahkan di Kalimantan Selatan untuk memadamkan pemberontakan rakyat yang dipimpin oleh Ibnu Hajar. Ketika Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) diumumkan pada 15 Februari 1958 dengan Syafruddin Prawiranegara sebagai tokohnya, pemerintah pusat menggelar Operasi Tegas, Operasi Saptamarga dan Operasi 17 Agustus dengan mengerahkan Mobrig dan melalui pasukan-pasukan tempurnya yang lain. Batalyon Mobrig bersama pasukan-pasukan TNI berhasil mengatasi gerakan koreksi PRRI di Sumatera Utara, Sumatera Barat, Sumatera Timur, Riau dan Bengkulu. 
Dalam Operasi Mena pada 11 Maret 1958 beberapa kompi tempur Mobrig melakukan serangan ke kubu-kubu pertahanan Permesta di Sulawesi Tengah dan Maluku.
Berganti nama menjadi Brimob.
Pada 14 November 1961 bersamaan dengan diterimanya Pataka Nugraha Sakanti Yana Utama, satuan Mobrig berubah menjadi Korps Brigade Mobil (Korps Brimob).
Brimob pernah terlibat dalam beberapa peristiwa penting seperti Konfrontasi dengan Malaysia tahun 1963 dan aneksasi Timor Timur tahun 1975. Brimob sampai sekarang ini kira-kira berkekuatan 30.000 personel, ditempatkan di bawah kewenangan Kepolisian Daerah masing-masing provinsi.
Pada tahun 1981 Brimob membentuk sub unit baru yang disebut unit Penjinak Bahan Peledak (Jihandak).
Semenjak tahun 1992 Brimob pada dasarnya adalah organisasi militer para yang dilatih dan diorganisasikan dalam kesatuan-kesatuan militer. Brimob memiliki kekuatan sekitar 12.000 personel. Brigade ini fungsi utamanya adalah sebagai korps elite untuk menanggulangi situasi darurat, yakni membantu tugas kepolisian kewilayahan dan menangani kejahatan dengan tingkat intensitas tinggi yang menggunakan senjata api dan bahan peledak dalam operasi yang membutuhkan aksi yang cepat. Mereka diterjunkan dalam operasi pertahanan dan keamanan domestik, dan telah dilengkapi dengan perlengkapan anti huru-hara khusus. Mereka telah dilatih khusus untuk menangani demonstrasi massa. Semenjak huru-hara yang terjadi pada bulan Mei 1998, Pasukan Anti Huru-Hara (PHH) kini telah menerima latihan anti huru-hara khusus.Dan terus menerus melakukan pembaharuan dalam bidang materi pelaksanaan Pasukan Huru-Hara(PHH).
Beberapa elemen dari Brimob juga telah dilatih untuk melakukan operasi lintas udara.
Dan juga sekarang sudah melakukan pelatihan SAR(Search And Rescue)
Brimob dalam peristiwa.
Pendaratan di Irian Barat.
Korps Brimob Polri mempesiapkan sejumlah Resimen Tim Pertempuran (RTP)di pulau-pulau di Provinsi Maluku yang terdekat dengan Irian Barat sebagai respon atas perintah Presiden Soekarno untuk merebut Irian Barat dari tangan Belanda. Perintah Bung Karno itu dikenal sebagai Tri Komando Rakyat (Trikora). Dalam operasi ini Korps Brimob bergabung dalam Komando Mandala pimpinan Mayjen Soeharto. Satu tim Brimob pimpinan Hudaya Sumarya berhasil mendarat di Fak-Fak Irian Barat menggunakan sebuah speedboat. Dari Fak-Fak pasukan ini menusuk masuk ke pedalaman Irian Barat untuk mengibarkan Sang Saka Merah Putih. Pada masa olah Yudha sebelum pendaratan di Papua, Brimob sempat dimasukkan kedalam daftar unit untuk operasi Naga, tetapi kemudian di batalkan mengingat terbatasnya kualitas Parasut yang dimiliki anggota Brimob saat itu. Operasi Naga akhirnya dilakukan oleh RPKAD dibawah komando Jend (purn) Benny Moerdani yang kemudian mendapatkan penghargaan Bintang Sakti dari Presiden Soekarno.
Peristiwa G-30-S.
Pada hari-hari setelah peristiwa G-30-S, Brimob tetap netral. Hal ini membingungkan banyak pihak, karena pada September 1965 Brimob adalah unsur yang sangat dekat dengan Amerika. Karena sikap ini, sebagian pengamat menganggap Brimob sebagai unsur yang setia kepada Presiden Soekarno.Brimob jg melindungi Presiden Soekarno dari kudeta militer.
Timor Timur.
Pada pembebasan Timor Timur tahun 1975 Brimob membentuk satu detasemen khusus untuk bergabung dalam Operasi Seroja, bergabungan dengan pasukan ABRI lainnya. Detesemen khusus ini diberinama Detasemen Khusus (Densus) Alap-alap. Personil Densus Alap-alap terdiri dari mantan anggota Menpor (Resimen Pelopor). Resimen Pelopor merupakan kesatuan khusus Brimob, yang berkualifikasi Ranger. Resimen ini dibubarkan tahun 1974 setelah ikut malang melintang dalam beberapa operasi pertempuran, di antaranya dalam Operasi Trikora di Irian Barat dan Dwikora atau Ganyang Malaysia.
Densus Alap-alap bertugas sebagai pasukan pembantu (supporting) untuk memperkuat posisi yang direbut oleh pasukan ujung tombak yaitu RPKAD. Densus Alap-alap ini dibagi dalam tim-tim kecil yang merupakan tim gabungan TNI/Polri.
Peristiwa Binjai.
Semenjak Polri dipisahkan dari Tentara Nasional Indonesia, peristiwa bentrok antara Polri dan TNI (terutama TNI-AD) kerap terjadi. Satu peristiwa bentrok TNI-AD dan Polri dalam hal ini Brimob adalah peristiwa Binjai pada tanggal 30 September 2002. Insiden ini melibatkan unit infanteri Lintas Udara 100/Prajurit Setia dengan korps Brimob Polda Sumut yang sama-sama bermarkas di Binjai. Banyak pihak merasa kejadian bentrok TNI-POLRI adalah manifestasi politik adu domba yang dilakukan pihak asing untuk memperlemah kesatuan dan persatuan lembaga kepemerintahan RI. Melihat gelagat tersebut, Bapak Jenderal Polisi Soetanto telah mengusulkan kemungkinan penyatuan kembali matrikulasi akademi militer dan kepolisian. Hal ini diharapkan agar dapat meningkatkan persaudaraan dan kohesifnes daripada undur aset unsur bersenjata NKRI.
Dalam insiden dini hari tersebut pertama hanya dipicu oleh keributan kecil antara oknum prajurit unit Linud 100/PS dengan oknum kesatuan Polres Langkat. Namun kemudian, insiden pecah menjadi bentrok senjata antara Polres Langkat ditambah Brimob melawan Linud 100/PS.
Pelopor.
Keuntungan utama membentuk pasukan khusus pada masa konflik adalah pasukan bisa langsung diuji coba di medan pertempuran sebenarnya. Pasukan Brimob Rangers ini menjalani test mission di kawasan Cibeber, Ciawi dan Cikatomas perbatasan Tasikmalaya-Garut Jawa Barat pada tahun 1959. Dalam penugasan ini mereka sering menghadapi penghadangan oleh gerombolan DI/TII dalam jumlah besar. Teknik bertempur anti gerilya teruji dalam test mission ini. Namun demikian, dalam test mission ini akhirnya ada juga anggota Rangers yang tidak siap mental dalam bertempur dan mereka akhirnya harus keluar dari pasukan.
Penugasan resmi operasi militer Brimob Rangers adalah dalam Gerakan Operasi Militer IV di kawasan Sumatera Selatan, Sumatera Barat dan Sumatera Utara. Dalam GOM IV ini pasukan Brimob Rangers menjadi bagian dari Batalyon Infanteri Bangka-Belitung pimpinan Letkol (Inf) Dani Effendi. Penugasan ke Sumatera ini dalam supervisi langsung dari Letjen Ahmad Yani. Pasukan Rangers mempunyai tugas khusus menangkap sisa-sisa pasukan PRRI yang masih bergerilya di hutan Sumatera pimpinan Mayor Malik.
Pasukan Brimob Rangers ini kemudian mengalami perubahan nama menjadi Pelopor pada tahun 1961 pada masa Kapolri Soekarno Djoyonegoro. Hal ini sesuai dengan keinginan Presiden Soekarno yang menghendaki nama Indonesia bagi satuan-satuan TNI/Polri. Pada masa ini pula, Rangers/Pelopor menerima senjata yang menjadi trade mark mereka yaitu AR-15. Penugasan selanjutnya dari pasukan ini adalah menyusup ke Irian Barat/Papua dalam rangka menjadi bagian dari Komando Trikora. Pasukan ini berhasil mendarat di Fak-fak pada bulan Mei 1962 dan terlibat dalam pertempuran dengan Angkatan Darat Belanda. Pasukan ini juga terlibat dalam konfrontasi dengan Malaysia pada tahun 1964. Pada masa ini pasukan Brimob-Rangers Indonesia berhadapan dengan unit elite SAS dari Inggris.
Pada tahun 1972 pasukan ini secara resmi dibubarkan karena perubahan kebijakan politik pemerintah waktu itu nama pasukan ini pada waktu itu adalah Resimen Pelopor (Menpor) dengan markas di Kelapa Dua Cimanggis. Pada saat persiapan Operasi Seroja tahun 1975, pasukan ini dimobilisasi dan dimasukkan dalam pasukan khusus Detasemen Khusus Alap-alap. Namun, karena sebagian besar anggota Menpor yang masuk dalam Densus Alap-alap sudah bertugas sebagai polisi umum dan tidak pernah lagi berlatih sebagai pasukan komando, maka insting pasukan komando mereka jauh berkurang. Akibatnya banyak anggota Menpor yang gugur dalam pertempuran di Timor-Timur saat Operasi Seroja. Sayangnya pada masa inilah pasukan ini dikenang, sehingga kejayaan mereka saat menumpas DI/TII dan PRRI-Permesta, serta penyusupan ke Papua dan Malaysia seolah hilang sama sekali. Oleh karena itu, Brimob Ranger/Resimen Pelopor seolah terlupakan dari sejarah militer Indonesia. Padahal salah satu mantan Komandan Resimen Pelopor adalah Kapolri yang populer yaitu almarhum Jenderal (Pol) Anton Soedjarwo.
Gegana.
Gegana adalah bagian dari Kepolisian Indonesia (Polri). Pasukan ini mulai ada sejak tahun 1976, meski ketika itu baru berupa detasemen. Baru pada tahun 1995, dengan adanya pengembangan validasi Brimob bahwa kesatuan ini harus memiliki resimen, Detasemen Gegana lalu ditingkatkan menjadi satu resimen tersendiri, yakni Resimen II Brimob yang sekarang berubah nama Sat I Gegana(2003). Tugas utama Gegana ada tiga: mengatasi teror, SAR dan jihandak (penjinakan bahan peledak).
Secara umum, hampir semua anggota Gegana mampu melaksanakan ketiga tugas utama tersebut. Namun, kemampuan khusus yang lebih tinggi hanya dimiliki oleh orang-orang tertentu. Gegana tidak memiliki Batalyon atau pun Kompi. Kesatuan yang lebih kecil dari resimen adalah detasemen. Setelah itu subden dan yang paling kecil adalah unit. Satu unit biasanya terdiri dari 10 orang. Satu subden 40 orang, dan satu detasemen beranggotakan 280-an orang.
Satu operasi biasanya dilakukan oleh satu unit. Karena itu, dari sepuluh personel dalam satu unit tersebut, harus ada enam orang yang memiliki kemampuan khusus. Masing-masing: dua orang memiliki kemampuan khusus yang lebih tinggi di bidang jihandak, dua orang di bidang SAR dan dua lagi ahli teror. Kedua orang itu disebut operator satu dan operator dua. Yang lainnya mendukung.
Misalnya untuk teror: operatornya harus memiliki keahlian menembak jitu, harus memiliki kemampuan negosiasi, ahli dalam penggebrekan dan penangkapan. Namun semuanya tidak untuk mematikan. Sebab setiap operasi Gegana pertama-tama adalah berusaha untuk menangkap tersangka dan menyeretnya ke pengadilan. Kecuali dalam keadaan terpaksa, yang mengancam jiwa orang yang diteror, barulah terpaksa ada penembakan. Sementara untuk SAR, dituntut memiliki kemampuan dasar seperti menyelam, repling, jumping, menembak, juga P3K.
Demikian pula, operator jihandak harus memiliki keahlian khusus di bidangnya. Setiap anggota Gegana secara umum memang sudah diperkenalkan terhadap bom. Ada prosedur-prosedur tertentu yang berbeda untuk menangani setiap jenis bom, termasuk waktu yang dibutuhkan. Kepada anggota Gegana jenis-jenis bom tersebut dan cara-cara menjinakkannya, termasuk risiko-risikonya, sudah dijelaskan.
Gegana baru punya tiga kendaraan taktis EOD ("explosive ordinance disposal") yang sudah lengkap dengan alat peralatan. Selain di Gegana, kendaraan EOD masing-masing satu unit ada di Polda Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. Jadi se-Indonesia baru ada enam unit.
Gegana juga bekerjasama dengan pihak luar seperti Amerika Serikat dalam bidang anti terror. Dapat dilihat di periode 2003-2008, teknik dan takti dari Densus-88 semakin mirip dengan teknik dan taktik FBI HRT (Hostage rescue team) Selain itu peralatan yg digunakan oleh Densus-88 juga sama dengan pasukan FBI. Contoh peralatan yang sama adalah senapan serbu AR-15 dengan M-68 sight optik dan kolapsible stock (tipe CQB) Ladder entry teknik, kevlar helmet dll. Sampai saat ini Densus-88 berkonsentrasi untuk pengejaran dan penangkapan terroris yang relatif berkemampuan tempur rendah, sementara pertempuran spesial seperti Pembajakan pesawat dan pembebasan presiden dari penyanderaan masih ditangani oleh unsur TNI. Adapun topik pemberantasan teroris di Indonesia telah menjadi salah satu topik pembicaraan hangat di Trunojoyo III dan Cilangkap mengenai pembagian tugas di dalam pelaksanaan counter terror. POLRI memang telah mendapatkan mandat UU untuk memerangin teror di dalam negeri, tetapi para banyak kalangan merasa POLRI belum dapat beroperasi secara independent untuk memerangi teroris tanpa bantuan unsur luar sehingga para pengamat merasa sangat lebih baik bila POLRI berkerjasama dengan TNI daripada dengan pihak luar.
Kepala Korps Brimob.
Korps Brimob Polri di jabat oleh Perwira Tinggi Polri berbintang dua (Irjen Pol). Saat ini Kakor Brimob adalah Irjen Pol Murad Ismail dia menggantikan Kakor Brimob sebelumnya, Irjen Pol Robby Kaligis. Robby Kaligis dimutasi sebagai Kasespim Polri.
Komando tertinggi setiap operasi Gegana langsung berada di bawah Kapolri yang dilaksanakan oleh Asop Kapolri.

</doc>
<doc id="32409" url="?curid=32409" title="Suku Kubu">
Suku Kubu

Suku Kubu atau juga dikenal dengan Suku Anak Dalam atau Orang Rimba adalah salah satu suku bangsa minoritas yang hidup di Pulau Sumatra, tepatnya di Provinsi Jambi dan Sumatera Selatan. Mereka mayoritas hidup di provinsi Jambi, dengan perkiraan jumlah populasi sekitar 200.000 orang. 
Menurut tradisi lisan suku Anak Dalam merupakan orang Maalau Sesat, yang m lari ke hutan rimba di sekitar Air Hitam, Taman Nasional Bukit Duabelas. Mereka kemudian dinamakan Moyang Segayo. Tradisi lain menyebutkan mereka berasal dari Pagaruyung, yang mengungsi ke Jambi. Ini diperkuat kenyataan adat suku Anak Dalam punya kesamaan bahasa dan adat dengan suku Minangkabau, seperti sistem matrilineal.
Secara garis besar di Jambi mereka hidup di 3 wilayah ekologis yang berbeda, yaitu Orang Kubu yang di utara Provinsi Jambi (sekitaran Taman Nasional Bukit 30), Taman Nasional Bukit 12, dan wilayah selatan Provinsi Jambi (sepanjang jalan lintas Sumatra). Mereka hidup secara nomaden dan mendasarkan hidupnya pada berburu dan meramu, walaupun banyak dari mereka sekarang telah memiliki lahan karet dan pertanian lainnya. 
Kehidupan mereka sangat mengenaskan seiring dengan hilangnya sumber daya hutan yang ada di Jambi dan Sumatera Selatan, dan proses-proses marginalisasi yang dilakukan oleh pemerintah dan suku bangsa dominan (Orang Melayu) yang ada di Jambi dan Sumatera Selatan.
Mayoritas suku kubu menganut kepercayaan animisme, tetapi ada juga beberapa puluh keluarga suku kubu yang pindah ke agama Islam
untuk suku kubu yang tinggal menetap di daerah sumatera selatan terutama daerah rawas rupit dan musi lakitan ,disana banyak terdapat suku kubu yang menggantungkan hidup di persawitan ,bahkan ada di antara yang memanfaatkan lahan sawit perusahaan Lonsum untuk mereka curi dan mereka jual ke lapak lapak setempat ,mereka seperti itu karena telah memegang prinsif dasar apa yang tumbun di alam adalah milik mereka bersama ,namun banyak juga orang kubu di daerah musi dan rawas yang telah lebih moderen ,bahkan mereka telah mengenal kendaraan bermotor dan senjata api rakitan (kecepek) hanya pakaian dan fisik mereka yang agak sedikit kumal saja yang membuat orang-orang sekitar bisa membedakan suku kubu dan masyarakat sekitar

</doc>
<doc id="32411" url="?curid=32411" title="Perdagangan elektronik">
Perdagangan elektronik

Perdagangan elektronik () adalah penyebaran, pembelian, penjualan, pemasaran barang dan jasa melalui sistem elektronik seperti internet atau televisi, www, atau jaringan komputer lainnya. E-commerce dapat melibatkan transfer dana elektronik, pertukaran data elektronik, sistem manajemen inventori otomatis, dan sistem pengumpulan data otomatis.
Industri teknologi informasi melihat kegiatan e-commerce ini sebagai aplikasi dan penerapan dari e-bisnis (e-business) yang berkaitan dengan transaksi komersial, seperti: transfer dana secara elektronik, SCM (supply chain management), pemasaran elektronik (e-marketing), atau pemasaran online (online marketing), pemrosesan transaksi online (online transaction processing), pertukaran data elektronik (electronic data interchange /EDI), dll.
E-commerce merupakan bagian dari e-business, di mana cakupan e-business lebih luas, tidak hanya sekadar perniagaan tetapi mencakup juga pengkolaborasian mitra bisnis, pelayanan nasabah, lowongan pekerjaan dll. Selain teknologi jaringan www, e-commerce juga memerlukan teknologi basisdata atau pangkalan data (databases), surat elektronik (e-mail), dan bentuk teknologi non komputer yang lain seperti halnya sistem pengiriman barang, dan alat pembayaran untuk e-dagang ini.
Sejarah dan perkembangan.
E-commerce pertama kali diperkenalkan pada tahun 1994 pada saat pertama kali banner-elektronik dipakai untuk tujuan promosi dan periklanan di suatu halaman-web (website). Menurut Riset Forrester, perdagangan elektronik menghasilkan penjualan seharga AS$12,2 miliar pada 2003. Menurut laporan yang lain pada bulan oktober 2006 yang lalu, pendapatan ritel online yang bersifat non-travel di Amerika Serikat diramalkan akan mencapai seperempat trilyun dolar US pada tahun 2011.
Istilah "perdagangan elektronik" telah berubah sejalan dengan waktu. Awalnya, perdagangan elektronik berarti pemanfaatan transaksi komersial, seperti penggunaan EDI untuk mengirim dokumen komersial seperti pesanan pembelian atau "invoice" secara elektronik.
Kemudian dia berkembang menjadi suatu aktivitas yang mempunyai istilah yang lebih tepat "perdagangan web" — pembelian barang dan jasa melalui World Wide Web melalui server aman (HTTPS), protokol server khusus yang menggunakan enkripsi untuk merahasiakan data penting pelanggan.
Pada awalnya ketika web mulai terkenal di masyarakat pada 1994, banyak jurnalis memperkirakan bahwa e-commerce akan menjadi sebuah sektor ekonomi baru. Namun, baru sekitar empat tahun kemudian protokol aman seperti HTTPS memasuki tahap matang dan banyak digunakan. Antara 1998 dan 2000 banyak bisnis di AS dan Eropa mengembangkan situs web perdagangan ini.
Aplikasi bisnis.
Beberapa aplikasi umum yang berhubungan dengan e-commerce adalah:
Perusahaan terkenal.
Perusahaan yang terkenal dalam bidang ini antara lain: eBay, Amazon.com, dan PayPal. Bidang perdagangan elektronik di Indonesia sendiri mulai menggeliat sejak hadirnya usaha rintisan yang bergerak di bidang perdagangan elektronik seperti Lazada, bukalapak, tokopedia.
Kecocokan barang.
Ada beberapa barang yang cocok dijual secara elektronik seperti barang elektronik kecil, musik, peranti lunak, fotografi, dll. Barang yang tidak cocok seperti barang yang memiliki rasio harga dan berat yang rendah, barang-barang yang perlu dibaui, dipegang, dicicip, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="32416" url="?curid=32416" title="Balita">
Balita

Bawah Lima Tahun atau sering disingkat sebagai Balita merupakan salah satu periode usia manusia setelah bayi dengan rentang usia dimulai dari dua sampai dengan lima tahun, atau biasa digunakan perhitungan bulan yaitu usia 24-60 bulan. Periode usia ini disebut juga sebagai usia prasekolah.
Ciri khas perkembangan balita.
Perkembangan psikologis.
Psikomotor.
Terjadi perubahan yang cukup drastis dari kemampuan psikomotor balita yang mulai terampil dalam pergerakannya ("lokomotion"). Mulai melatih kemampuan motorik kasar misalnya berlari, memanjat, melompat, berguling, berjinjit, menggenggam, melempar yang berguna untuk mengelola keseimbangan tubuh dan mempertahankan rentang atensi.
Pada akhir periode balita kemampuan motorik halus anak juga mulai terlatih seperti meronce, menulis, menggambar, menggunakan gerakan "pincer" yaitu memegang benda dengan hanya menggunakan jari telunjuk dan ibu jari seperti memegang alat tulis atau mencubit serta memegang sendok dan menyuapkan makanan kemulutnya, mengikat tali sepatu.
Aturan.
Pada masa balita adalah saatnya dilakukan latihan mengendalikan diri atau biasa disebut sebagai "toilet training". Freud mengatakan bahwa pada usia ini individu mulai berlatih untuk mengikuti aturan melalui proses penahanan keinginan untuk membuang kotoran.
Sosial dan individu.
Pada periode usia ini balita mulai belajar berinteraksi dengan lingkungan sosial di luar keluarga, pada awal masa balita, bermain bersama berarti bersama-sama berada pada suatu tempat dengan sebaya, namun tidak bersama-sama dalam satu permainan interaktif. Pada akhir masa balita, bermain bersama berarti melakukan kegiatan bersama-sama dengan melibatkan aturan permainan dan pembagian peran.
Balita mulai memahami dirinya sebagai individu yang memiliki atribut tertentu seperti nama, jenis kelamin, mulai merasa berbeda dengan orang lain dilingkungannya. Mekanisme perkembangan ego yang drastis untuk membedakan dirinya dengan individu lain ditandai oleh kepemilikan yang tinggi terhadap barang pribadi maupun orang signifikannya sehingga pada usia ini balita sulit untuk dapat berbagi dengan orang lain.
Proses pembedaan diri dengan orang lain atau individuasi juga menyebabkan anak pada usia tiga atau empat tahun memasuki periode negativistik sebagai salah satu bentuk latihan untuk mandiri.
Pendidikan dan pengembangan.
Cara belajar yang dilakukan pada usia prasekolah ini melalui bermain serta rangsang dari lingkungannya, terutama lingkungan rumah. Terdapat pula pendidikan di luar rumah yang melakukan kegiatan belajar lebih terprogram dan terstruktur, walau tidak selamanya lebih baik.

</doc>
<doc id="32417" url="?curid=32417" title="Bushido">
Bushido

Bushido (Kanji: 武士道 "tatacara ksatria") adalah sebuah kode etik keksatriaan golongan Samurai dalam feodalisme Jepang. Bushido berasal dari nilai-nilai moral samurai, paling sering menekankan beberapa kombinasi dari kesederhanaan, kesetiaan, penguasaan seni bela diri, dan kehormatan sampai mati. 
Asal usul.
Lahir dari Neo-Konfusianisme selama masa damai Tokugawa dan mengikuti teks Konfusianisme, Bushido juga dipengaruhi oleh Shinto dan Buddhisme Zen, yang memungkinkan adanya kekerasan dari samurai yang ditempa dengan kebijaksanaan dan ketenangan.
Samurai sendiri adalah sebuah strata sosial penting dalam tatanan masyarakat feodalisme Jepang. Secara resmi, Bushido dikumandangkan dalam bentuk etika sejak zaman Shogun Tokugawa. Biasanya para samurai dan Shogun rela mempartaruhkan nyawa demi itu, Jika gagal, ia akan melakukan seppuku (harakiri). Bushido sudah dilakukan pada saat Perang Dunia II, yaitu menjadi prajurit berani mati.
Tujuh kebajikan Bushido.
Kode Bushido ditandai dengan tujuh kebajikan:
Kejujuran (義 "gi")
Kebenaran (勇氣 "yūki")
Berbuat baik (仁 "jin")
Menghormati (禮 "rei")
Kejujuran (誠 "makoto")
Kehormatan (名誉 "meiyo")
Loyalitas (忠義 "chūgi")

</doc>
<doc id="32418" url="?curid=32418" title="Teokrasi">
Teokrasi

Teokrasi adalah bentuk pemerintahan di mana prinsip-prinsip Ilahi memegang peran utama.
Kata "teokrasi" berasal dari bahasa Yunani θεοκρατία ("theokratia"). θεος ("theos") artinya “tuhan” dan κρατειν ("kratein") “memerintah”. Teokrasi artinya “pemerintahan oleh wakil tuhan”. Teokrasi adalah sistem pemerintahan yang menjunjung dan berpedoman pada prinsip Ilahi.
Beberapa contoh negara yang berbentuk teokrasi adalah Vatikan, Tibet, dan Republik Islam Iran.

</doc>
<doc id="32419" url="?curid=32419" title="Steven Sterk">
Steven Sterk

Steven Sterk adalah tokoh dalam seri komik karya Peyo. Pertama kali diterbitkan pada tahun 1962 di Belgia dalam bahasa Prancis, nama aslinya adalah Benoît Brisefer. Untuk versi bahasa Inggris, selain memakai judul Benoît Brisefer, juga dipergunakan judul Steven Strong. Terjemahan bahasa Indonesia mengambil nama dari edisi bahasa Belanda. Di Indonesia buku ini pernah diterbitkan oleh Aya Media Pustaka.
Steven adalah seorang anak kecil yang memiliki kekuatan luar biasa. Ia selalu membela kebenaran dengan kekuatannya ini. Namun seperti anak-anak kecil lainnya, Steven selalu merasa mengantuk pada malam hari. Bila ia terlalu lelah, ia akan sakit pilek dan kekuatannya hilang. Semenjak meninggalnya Peyo pada tahun 1992, seri ini diteruskan oleh anaknya, Thierry Culliford dan digambar oleh artis Pascal Garry.

</doc>
<doc id="32422" url="?curid=32422" title="Pesto">
Pesto

Pesto adalah sejenis saus dari Italia yang biasanya dianggap sebagai makanan khas daerah Liguria di Italia utara, terutama kota Genoa ("pesto alla Genovese"). Saus ini telah dikenal dalam berbagai bentuk sejak zaman Romawi, dan mungkin berasal dari Afrika utara.

</doc>
<doc id="32423" url="?curid=32423" title="DVD">
DVD

DVD adalah sejenis cakram optik yang dapat digunakan untuk menyimpan data, termasuk film dengan kualitas video dan audio yang lebih baik dari kualitas VCD. "DVD" pada awalnya adalah singkatan dari "digital video disc", namun beberapa pihak ingin agar kepanjangannya diganti menjadi "digital versatile disc" (cakram serba guna digital) agar jelas bahwa format ini bukan hanya untuk video saja. Karena konsensus antara kedua pihak ini tidak dapat dicapai, sekarang nama resminya adalah "DVD" saja, dan huruf-huruf tersebut secara "resmi" bukan singkatan dari apapun.
Terdapat pula perangkat lunak yang membolehkan pengguna untuk mencadangkan ("back-up") DVD sendiri seperti DVD Decrypter dan DVD Shrink.
Kapasitas.
Jumlah kapasitas informasi yang dapat ditulis ditentukan oleh kapasitas cakram, baik secara fisik maupun logika yang digunakan.

</doc>
<doc id="32424" url="?curid=32424" title="Filibuster">
Filibuster

Dalam sebuah parlemen atau badan pemerintah yang bertugas mengambil keputusan, filibuster adalah usaha untuk menghalangi diambilnya satu keputusan tertentu dengan cara mengambil waktu yang tersedia, biasanya dengan pidato yang sangat panjang.
Istilah ini pertama digunakan di Senat Amerika Serikat, di saat peraturan senat mengizinkan seorang senator, atau sekelompok senator, untuk berbicara sepanjang mereka inginkan dan tentang tema apa saja. Kata ini berasal dari awal abad ke-17, pada masa para "Buccaneers" dikenal di Inggris sebagai "filibusters". Kata ini pada gilirannya berasal dari bahasa Spanyol "filibustero" yang berasal dari kata bahasa Prancis "flibustier", yang juga berasal dari bahasa Belanda "vrijbuiter".

</doc>
<doc id="32427" url="?curid=32427" title="Penyakit Parkinson">
Penyakit Parkinson

Penyakit Parkinson () adalah penyakit degeneratif syaraf yang pertama ditemukan pada tahun 1817 ("An Essay on the Shaking Palsy") oleh Dr. James Parkinson dengan gejala yang paling sering dijumpai adalah adanya tremor pada saat beristirahat di satu sisi badan, kemudian kesulitan untuk memulai pergerakan dan kekakuan otot. Parkinson menyerang sekitar 1 di antara 250 orang yang berusia di atas 40 tahun dan sekitar 1 dari 100 orang yang berusia di atas 65 tahun. Parkinson primer disebabkan berkurangnya dopamin, karena bertambahnya usia, sedangkan Parkinson sekunder disebabkan terhambatnya pengaliran dopamin yang bisa saja disebabkan oleh tumor, stroke, gangguan pembuluh darah dan trauma.
Patofisiologi.
Penyebab terjadinya penyakit Parkinson adalah kurangnya jumlah neurotransmitter dopamin di dalam susunan saraf.
Jika otak memerintahkan suatu aktivitas (misalnya mengangkat lengan), maka sel-sel saraf di dalam ganglia basalis akan membantu menghaluskan gerakan tersebut dan mengatur perubahan sikap tubuh. 
Ganglia basalis mengolah sinyal dan mengantarkan pesan ke talamus, yang akan menyampaikan informasi yang telah diolah kembali ke korteks otak besar.
Keseluruhan sinyal tersebut diantarkan oleh bahan kimia neurotransmiter sebagai impuls listrik di sepanjang jalur saraf dan di antara saraf-saraf. Neurotransmiter yang utama pada ganglia basalis adalah dopamin.
Pada penyakit Parkinson, sel-sel saraf pada ganglia basalis mengalami kemunduran sehingga pembentukan dopamin berkurang dan hubungan dengan sel saraf dan otot lainnya juga lebih sedikit. 
Penyebab dari kemunduran sel saraf dan berkurangnya dopamin terkadang tidak diketahui. 
Penyakit ini cenderung diturunkan, walau terkadang faktor genetik tidak memegang peran utama.
Kadang penyebabnya diketahui. 
Pada beberapa kasus, Parkinson merupakan komplikasi yang sangat lanjut dari ensefalitis karena virus (suatu infeksi yang menyebabkan peradangan otak). 
Kasus lainnya terjadi jika penyakit degeneratif lainnya, obat-obatan atau racun memengaruhi atau menghalangi kerja dopamin di dalam otak. Misalnya obat anti psikoti yang digunakan untuk mengobati paranoia berat dan skizofrenia menghambat kerja dopamin pada sel saraf.
Diagnosis.
Simtoma klinis.
Penyakit Parkinson dimulai secara samar-samar dan berkembang secara perlahan.
Dari inspeksi dapat ditemukan adanya kelainan gaya berjalan (lambat dan kasar). Biasanya penderita mengeluh tangnnya bergetar saat beristirahat, namun tidak saat melakukan aktivitas. Pada beberapa penderita ditemukan ujung jari tangan yang keras dan menekuk ke dalam secara tidak normal (yang dapat dihilangkan dengan pemberian obat antiparkinson umum)
Pada banyak penderita, pada mulanya Parkinson muncul sebagai tremor (gemetar) tangan ketika sedang beristirahat, tremor akan berkurang jika tangan digerakkan secara sengaja dan menghilang selama tidur. 
Stres emosional atau kelelahan bisa memperberat tremor. 
Pada awalnya tremor terjadi pada satu tangan, akhirnya akan mengenai tangan lainnya, lengan dan tungkai. Tremor juga akan mengenai rahang, lidah, kening dan kelopak mata.
Pada sepertiga penderita, tremor bukan merupakan gejala awal; pada penderita lainnya tremor semakin berkurang sejalan dengan berkembangnya penyakit dan sisanya tidak pernah mengalami tremor.
Penderita mengalami kesulitan dalam memulai suatu pergerakan dan terjadi kekakuan otot. 
Jika lengan bawah ditekuk ke belakang atau diluruskan oleh orang lain, maka gerakannya terasa kaku. 
Kekakuan dan imobilitas bisa menyebabkan sakit otot dan kelelahan. 
Kekakuan dan kesulitan dalam memulai suatu pergerakan bisa menyebabkan berbagai kesulitan. Otot-otot kecil di tangan seringkali mengalami gangguan, sehingga pekerjaan sehari -hari (misalnya mengancingkan baju, menulis dan mengikat tali sepatu) semakin sulit dilakukan.
Penderita mengalami kesulitan dalam melangkah dan seringkali berjalan tertatih-tatih dimana lengannya tidak berayun sesuai dengan langkahnya. 
Jika penderita sudah mulai berjalan, mereka mengalami kesulitan untuk berhenti atau berbalik. Langkahnya bertambah cepat sehingga mendorong mereka untuk berlari kecil supaya tidak terjatuh. 
Sikap tubuhnya menjadi bungkuk dan sulit mempertahankan keseimbangan sehingga cenderung jatuh ke depan atau ke belakang.
Wajah penderita menjadi kurang ekspresif karena otot-otot wajah untuk membentuk ekspresi tidak bergerak. 
Kadang berkurangnya ekspresi wajah ini disalah artikan sebagai depresi, walaupun memang banyak penderita Parkinson yang akhirnya mengalami depresi. 
Pandangan tampak kosong dengan mulut terbuka dan matanya jarang mengedip. 
Penderita seringkali ileran atau tersedak karena kekakuan pada otot wajah dan tenggorokan menyebabkan kesulitan menelan. 
Penderita berbusana sangat pelan dan tanpa aksen (monoton) dan menjadi gagap karena mengalami kesulitan dalam mengartikulasikan fikirannya. 
Sebagian besar penderita memiliki intelektual yang normal, tetapi ada juga yang menjadi pikun.
Pengobatan.
Obat poten (pilihan utama) untuk parkinson sampai sekarang ini adalah levodopa, walaupun penggunaannya sudah mulai dikurangi disebabkan oleh banyaknya efek samping yang ditemukan.
Obat-obat pilihan yang tersedia tidak dapat menyembuhkan penyakit parkinson, namun dapat mengurangi gejala atau memperpanjang waktu bagi penderita untuk bebas dari gejala.
Menyusul ditemukannya kinom pada manusia, kinase protein telah menjadi prioritas terpenting kedua pada upaya penyembuhan, oleh karena dapat dimodulasi oleh molekul ligan kecil. Peran kinase pada lintasan molekular neuron terus dipelajari, namun beberapa lintasan utama telah ditemukan. Sebuah protein kinase, CK1 dan CK2, ditemukan memiliki peran yang selama ini belum diketahui, pada patologi molekular dari beberapa kelainan neurogeneratif, seperti Alzheimer, penyakit Parkinson dan sklerosis lateral amiotrofik. Pencarian senyawa organik penghambat yang spesifik bekerja pada kedua enzim ini, sekarang telah menjadi tantangan dalam perawatan penyakit tersebut di atas.
Penyakit Parkinson bisa diobati dengan berbagai obat, seperti levodopa, bromokriptin, pergolid, selegilin, antikolinergik (benztropin atau triheksifenidil), antihistamin, antidepresan, propranolol dan amantadin. 
Tidak satupun dari obat-obat tersebut yang menyembuhkan penyakit atau menghentikan perkembangannya, tetapi obat-obat tersebut menyebabkan penderita lebih mudah melakukan suatu gerakan dan memperpanjang harapan hidup penderita.
Di dalam otak levodopa diubah menjadi dopamin. Obat ini mengurangi tremor dan kekakuan otot dan memperbaiki gerakan. 
Penderita Parkinson ringan bisa kembali menjalani aktivitasnya secara normal dan penderita yang sebelumnya terbaring di tempat tidur menjadi kembali mandiri.
Pengobatan dasar untuk Parkinson adalah levodopa-karbidopa. 
Penambahan karbidopa dimaksudkan untuk meningkatkan efektivitas levodopa di dalam otak dan untuk mengurangi efek levodopa yang tidak diinginkan di luar otak. 
Mengonsumsi levodopa selama bertahun-tahun bisa menyebabkan timbulnya gerakan lidah dan bibir yang tidak dikehendaki, wajah menyeringai, kepala mengangguk-angguk dan lengan serta tungkai berputar-putar. 
Beberapa ahli percaya bahwa menambahkan atau mengganti levodopa dengan bromokriptin selama tahun-tahun pertama pengobatan bisa menunda munculnya gerakan-gerakan yang tidak dikehendaki.
Sel-sel saraf penghasil dopamin dari jaringan janin manusia yang dicangkokkan ke dalam otak penderita Parkinson bisa memperbaiki kelainan kimia tetapi belum cukup data mengenai tindakan ini.
Untuk mempertahankan mobilitasnya, penderita dianjurkan untuk tetap melakukan kegiatan sehari-harinya sebanyak mungkin dan mengikuti program latihan secara rutin. 
Terapi fisik dan pemakaian alat bantu mekanik (misalnya kursi roda) bisa membantu penderita tetap mandiri.
Makanan kaya serat bisa membantu mengatasi sembelit akibat kurangnya aktivitas, dehidrasi dan beberapa obat. 
Makanan tambahan dan pelunak tinja bisa membantu memperlancar buang air besar. 
Pemberian makanan harus benar-benar diperhatikan karena kekakuan otot bisa menyebabkan penderita mengalami kesulitan menelan sehingga bisa mengalami kekurangan gizi (malagizi).
Levodopa.
Levodopa dikombinasikan dengan karbidopa merupakan pengobatan utama untuk Parkinson 
Diberikan bersama karbidopa untuk meningkatkan efektivitasnya & mengurangi efek sampingnya 
Mulai dengan dosis rendah, yg selanjutnya ditingkatkan sampai efek terbesar diperoleh Setelah beberapa tahun digunakan, efektivitasnya bisa berkurang 
bromokriptin atau pergolid Pada awal pengobatan seringkali ditambahkan pada pemberian levodopa untuk meningkatkan kerja levodopa atau diberikan kemudian ketika efek samping levodopa menimbulkan masalah baru Jarang diberikan sendiri. 
Seleglin seringkali diberikan sebagai tambahan pada pemakaian levodopa Bisa meningkatkan aktivitas levodopa di otak. 
Obat antikolinergik (benztropin & triheksifenidil), obat anti depresi tertentu, antihistamin (difenhidramin) Pada stadium awal penyakit bisa diberikan tanpa levodopa, pada stadium lanjut diberikan bersamaan dengan levodopa, mulai diberikan dalam dosis rendah Bisa menimbulkan beberapa efek samping. 
Amantadin digunakan pada stadium awal untuk penyakit yang ringan 
Pada stadium lanjut diberikan untuk meningkatkan efek levodopa Bisa menjadi tidak efektif setelah beberap bulan digunakan sendiri
Sel punca dewasa.
Sel punca dewasa dapat digunakan untuk mengobati penyakit Parkinson/"Parkinson's disease" (PD) contohnya adalah sel punca dewasa yang berasal dari sumsum tulang belakang dapat menggantikan sel-sel neuron (saraf) otak yang rusak akibat penyakit Parkinson.
Pranala luar.
Kondisi Penanganan Parkinson Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya

</doc>
<doc id="32428" url="?curid=32428" title="Arc de triomphe de l'Étoile">
Arc de triomphe de l'Étoile

Arc de triomphe de l'Étoile atau biasa dikenal sebagai Arc de Triomphe (Bahasa Indonesia:Gapura Kemenangan) adalah monumen berbentuk Pelengkung kemenangan di Paris yang berdiri di tengah area Place de l'Étoile, di ujung barat wilayah Champs-Élysées. Bangunan ini dibangun atas perintah Napoleon Bonaparte dengan tujuan untuk menghormati jasa tentara kebesarannya.
Sejarah.
Arc de Triomphe merupakan salah satu monumen paling terkenal di kota Paris yang menjadi latar belakang ansambel perkotaan di Paris. Terletak di bukit Chaillot yang tepat berada di tengah konfigurasi persimpangan jalan raya berbentuk bintang lima.
Pembangunan monumen ini telah direncanakan sejak 1806 oleh Napoleon setelah kemenangannya di Pertempuran Austerlitz. Proses penyelesaian konstruksi fondasi dasar monumen ini memakan waktu selama 2 tahun pengerjaan, dan ketika Napoleon memasuki kota Paris dari barat bersama Archduchess Marie-Louise dari Austria pada tahun 1810, ia sudah bisa melihat monumen ini terbentuk dr kontruksi kayunya.
Arsitek dari monumen ini, Jean Chalgrin meninggal pada tahun 1811. Pengerjaan pembangunan monumen ini dilanjutkan oleh Jean-Nicolas Huyot. Selama masa restorasi Bourbon di Perancis, pembangunan monumen ini sempat dihentikan dan tidak dilanjutkan
sama sekali sampai masa pemerintahan Raja Louis-Philippe pada tahun 1833-36.
Jenazah Napoleon pernah dibawa melewati monumen ini pada 15 Desember 1840 di dalam perjalanan menuju dimakamkan di Invalides.
Sebuah Makam Prajurit Tak Dikenal dipasang di bawah Arc de Triomphe di Paris untuk mengenang para korban Perang Dunia I pada 28 Januari 1921.

</doc>
<doc id="32432" url="?curid=32432" title="Daftar kabupaten dan kota di Jambi">
Daftar kabupaten dan kota di Jambi

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Jambi
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="32443" url="?curid=32443" title="Kabupaten Tebo">
Kabupaten Tebo

Kabupaten Tebo adalah salah satu kabupaten di Provinsi Jambi, Indonesia. Kabupaten ini berasal dari hasil pemekaran Kabupaten Bungo Tebo, tanggal 12 Oktober 1999.
Sejarah Perkembangan Kabupaten Tebo.
Semangat reformasi tahun 1998 yang terjadi di Indonesia memberi dampak yang besar pada pemerintahan Provinsi Jambi, baik pada lembaga eksekutif maupun legislatifnya. Dalam hubungan itu Pemerintah Provinsi Jambi melalui Surat Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jambi Nomor 135/2465/Pem Tahun 1999 memprogramkan Rencana Pemekaran Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II. Dengan terbitnya Surat Gubernur Jambi tersebut ditindaklanjuti oleh Bupati Bungo Tebo, Drs. H. Sofian Ali, dengan menerbitkan Surat Keputusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Bungo Tebo Nomor 669 Tahun 1999 tentang Tim Pelaksanaan Penerapan Pembentukan Daerah Tingkat II Kabupaten Bungo Tebo. Hal yang sama didukung pula oleh DPRD Kabupaten Daerah Tingkat II Bungo Tebo Nomor 170/271/1999 tanggal 21 Mei 1999.
2. PEMERINTAHAN KABUPATEN TEBO
3.1. Masa Bhakti Bupati Tebo Carateker (12 Oktober 1999-24 Mei 2001)
Drs. H.A. Madjid Mu’az, MM dilantik sebagai sebagai Pejabat Bupati Kabupaten Tebo oleh Menteri Dalam Negeri Ad Interim di Jakarta. Tanggal 18 Oktober 1999 dilaksanakan acara pengantar tugas Bupati Tebo oleh Gubernur Jambi yang diwakili Wakil Gubernur Drs.H. Hasyip Kalimudian Syam, MM, yang diselengggarakan di Kantor Camat Muara Tebo pada tanggal 12 Oktober 1999
3.2. Masa Bakti Bupati Tebo Periode 2001-2006
Pada tanggal 16 Desember 2000 berdasarkan Surat Gubernur Jambi atas nama Presiden RI Nomor 483 Tahun 2000 sebanyak 30 orang anggota DPRD Kabupaten Tebo diambil sumpah atau janjinya oleh Ketua Pengadilan Negeri Muara Bungo, Sjofian Muchammad, SH. Sidang pleno DPRD kabupaten Tebo pada tanggal 9 Mei 2001 memilih pasangan Drs.H.A. Madjid Mu'az, MM dan Drs. H. Helmi Abdullah sebagai Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Tebo untuk periode 2001 – 2006. Drs.H.A. Madjid Mu'az, MM dan Drs. H. Helmi Abdullah dilantik oleh oleh Gubernur Jambi Drs.H. Zulkifli Nurdin, MBA atas nama Presiden pada tanggal 25 Mei 2001.
3.3. Masa Bakti Bupati Kabupaten Tebo periode 2006-2011
Pemilihan bupati dan wakil bupati untuk periode 2006 -2011 dilaksanakan secara langsung oleh masyarakat sesuai dengan amanat undang-undang Nomor 23 tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah. Pilkada secara langsung untuk pertama kalinya di Kabupaten Tebo dilaksanakan pada tanggal 25 April 2006.
Pelaksanaan pilkada tersebut dapat dilaksanakan dengan baik, hal ini terlihat dari tingginya partisipasi masyarakat di mana suara sah mencapai 83,45%. Dalam pilkada tersebut, Drs.H.A. Madjid Mu'az, MM yang berpasangan dengan Sukandar, S.Kom, memperoleh suara 47,50%, mengalahkan tiga pasangan Calon Bupati dan Calon Wakil Bupati lainnya.
Pada tanggal 12 Juni 2006, pasangan Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Tebo terpilih, Drs.H.A.Madjid Mu'az, MM dan Sukandar, S.Kom, dilantik oleh Gubernur Jambi Drs. H. Zulkifli Nurdin, MBA atas nama Menteri Dalam Negeri di Aula Kantor DPRD Kabupaten Tebo.
3.4. Masa Bakti PJ Bupati Kabupaten Tebo (20 Juni 2011 – 27 Agustus 2011)
Proses Pemilukada yang menghabiskan waktu yang relatif lama, menyebabkan terjadinya kekosongan jabatan bupati, agar roda pemerintahan tetap berjalan, Gubernur Jambi menunjuk Ir. H. Haviz Husaini, MM sebagai Penjabat Bupati Kabuapten Tebo yang dilantik pada tanggal 20 Juni 2011 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor: 131.15-472 Tahun 2011 tentang pengesahan pemberhentian Bupati Tebo dan Pengangkatan Penjabat Bupati Tebo Provinsi Jambi tertanggal 16 Juni 2011. Sebelumnya, Gubernur Jambi menunjuk H. Abdullah SH, MM menjadi Pelaksana Harian (Plh) Bupati Tebo.
3.5. Masa Bakti Bupati Kabupaten Tebo periode 2011 – 2016
Pemilihan umum Kepala Daerah Kabupaten Tebo untuk periode 2011- 2016 dilaksanakan pada tanggal 10 Maret 2011 yang diikuti oleh 3 pasang kandidat yaitu H. Sukandar, S.Kom, M.Si – Hamdi, S.Sos, MM, H. Ridham Priskap, SH, MH,MM- Eko Putra HS, SH, M.Si dan Yopi muthalib, BBA, MBA - Ir. H. Sri Saptoedi, MTP. Dalam Pemilihan umum Kepala Daerah Kabupaten Tebo tersebut pasangan H. Sukandar, S.Kom, M.Si – Hamdi, S.Sos, MM terpilih menjadi bupati dan wakil bupati Tebo periode 2011 – 2016.
Pada tanggal 27 Agustus 2011, Gubernur Jambi Drs. H. Hasan Basri Agus, MM atas nama Menteri Dalam Negeri RI melantik pasangan H. Sukandar, S.Kom, M.Si – Hamdi, S.Sos, MM menjadi bupati dan wakil bupati Tebo periode 2011 – 2016 di gedung DPRD Kabupaten Tebo.
Arti Lambang Logo Kabupaten Tebo
Pembagian wilayah.
Kota Muara Tebo.
Muara Tebo merupakan ibukota Kabupaten Tebo akan dinaikkan menjadi kotamadya. Sementara kecamatan Muara Tebo yang beribukota di Listrik akan menjadi ibukota dari Kabupaten Tebo, Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi :
Kabupaten Ini Memiliki 5 Kelurahan Yaitu :
- Untuk Kecamatan Tebo Tengah Memiliki 2 Kelurahan Yaitu 
A.Kelurahan Tebing Tinggi
B.Kelurahan Pasar Muara Tebo
- Untuk Kecamatan Tebo Ilir Memiliki 1 Kelurahan Yaitu:
A. Kelurahn Sungai Bengkal
- Untuk Kecamatan Tebo Ulu Memiliki 1 Kelurahan Yaitu :
A. Kelurahan Pulau Temiang
- Untuk Kecamatan Rimbo Bujang Memiliki 1 Kelurahan Yaitu :
A. Kelurahan wirotho agung
Sedangkan kecamatan yang baru dalam perencanaan adalah Kecamatan Muara Tebo yang berpusat di Kota Muara Tebo tersebut. Sekarang pembangunan di Kota Muara Tebo mulai digalakkan, termasuk infrastruktur jalan ke Kecamatan Rimbo Bujang, Rimbo Ilir dan Rimbo Ulu dengan tujuan laju ekonomi ke kota Muara Tebo dan tidak lagi ke Muara Bungo yang adalah ibukota kabupaten tetangga. Alasan lain adalah karena tiga kecamatan tersebut adalah kecamatan yang paling maju dan pendapatan masyarakat yang lebih tinggi dibanding kecamatan-kecamatan lainnya.
Kabupaten Tebo selama dipimpin oleh Drs. H.A. Madjid Mu'az, MM. mengutamakan pembangunan infrastruktur. Pada saat ini di Kecamatan Rimbo Bujang telah memiliki Terminal Bus yang dapat melayani akses transportasi langsung ke Pulau Jawa. Untuk kelancaran transportasi dilaksanakan pembangunan dan pelebaran jalan yang menghubungkan kecamatan dalam Kabupaten Tebo.
Ada banyak potensi pariwisata di Kabupaten Tebo, di antaranya adalah Danau Sigombak yang terletak di Desa Teluk Kembang Jambu, Kecamatan Tebo Ulu. Potensi lain adalah kawasan Taman Nasional Bukit Tiga Puluh (TNBT) yang menjanjikan wisata petualangan yang bernuansa "off road" dan susur sungai yang menjanjikan keindahan yang eksotis alami Kabupaten Tebo.
Adapun untuk perekonomian Kabupaten Tebo Bersumber Pada perkebunan Sawit, Karet di dukung Oleh pertambangan baik itu Batu Bara, Minyak Bumi dan Tambang emas tetapi masih dalam skala kecil. daerah ini kaya akan sumber daya alam dan bisa di jadikan daerah perikanan tawar karena diLewati oleh sungai terbesar di Provinsi Jambi yaitu Sungai Batanghari serta merupakan daerah rawa dataran rendah.Kabupaten Tebo Memiliki penduduk sejumlah ± 224.944 jiwa dengan 75 % adalah petani. Memiliki 1 Buah Pusat Kesehatan yaitu Rumah sakit Umum Daerah Sultan Thaha Syariffudin, dibantu oleh 12 Pusat kesehatan Masyarakat (PKM) di 12 kecamatannya.
Di dalam dan sekitar kawasan taman ini terdapat tiga suku tradisional, salah satunya Suku Anak Dalam yang juga disebut Orang Rimba. Mereka masih hidup nomaden dibelantara hutan Bukit Tigapuluh dalam wilayah Jambi yang mempunyai kelerengan cenderung lebih datar.
Kesehatan.
Dengan pusat Rumah Sakit Umum Daerah Sultan Thaha Syariffudin dibantu oleh Pusat Kesehatan masyararat (PKM) di kecamatan yaitu:

</doc>
<doc id="32446" url="?curid=32446" title="Daftar kabupaten dan kota di Riau">
Daftar kabupaten dan kota di Riau

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Riau
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="32447" url="?curid=32447" title="Daftar kabupaten dan kota di Kepulauan Riau">
Daftar kabupaten dan kota di Kepulauan Riau

Provinsi Kepulauan Riau merupakan salah satu provinsi di Pulau Sumatera. Provinsi Kepulauan Riau terdiri ata 5 Kabupaten dan 2 kota. Berikut adalah daftar Kabupaten dan Kota di Provinsi Kepulauan Riau.
Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Kepulauan Riau
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Referensi
http://kepriprov.go.id/ Situs Resmi Provinsi Kepulauan Riau
http://id-com.info/ Informasi Daftar Nama Nama daerah Kabupaten / Kota di Provinsi Kepulauan Riau Indonesia

</doc>
<doc id="32450" url="?curid=32450" title="Kabupaten Lingga">
Kabupaten Lingga

Kabupaten Lingga adalah salah satu kabupaten di provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Kabupaten Lingga memiliki 9 Kecamatan, 7 kelurahan, dan 74 desa. Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Lingga saat ini adalah Drs. H. Daria dan Abu Hasyim.
Sejarah.
Pada Zaman dahulu asal usul sebuah kerajaan Melayu di Lingga yang berpusat di Kota Daik sebagai Negara Kesultanan Johor-Pahang-Riau-Lingga. Sultan Mahmud Syah II (1685 – 1699) adalah Sultan Johor-Riau-Lingga-Pahang atau kemaharajaan melayu yang ke-10. Ia adalah keturunan sultan-sultan Malaka, sultan ini tidak mempunyai keturunan, untuk penggantinya dicarilah dari keturunan Datuk Bendahara Paduka Raja Tun Abdul Jalil yang diberi gelar Sultan Mahmud Syah III. Pada masa ini sultan Mahmud Syah III masih sangat muda jadi yang menjalankan pemerintahan ialah yang dipertuan muda Daeng Kamboja yang dipertuan Muda III, jadi ialah yang paling berkuasa di kemaharajaan di Melayu Lingga. Yang menjadi Datok Bendahara pada saat itu adalah Tun Hasan, semasa ini pula hubungan pemerintahan dengan Belanda masih lancar. Sedangkan di Riau berdatangan pedagang-pedagang dari India. Sedangkan pedagang cina pada saat itu masih menetap di Kepulauan Nusantara dan pada saaat ini juga yang mendampingi yang dipertuan muda melaksanakan tugasnya untuk diwilayah Riau Engku Kelana Raja Haji.
Setelah yang dipertuan muda III Daeng Kamboja wafat tahun 1777 yang menggantikannya adalah Yang Dipertuan Muda IV Raja Haji. Raja Haji ini memerintah dari tahun 1777 – 1784. Sewaktu berada di bawah pemerintahannya pecah perang antara kemaharajaan melayu dengan kompeni Belanda di Melaka. Setelah Raja Haji wafat lahirlah sebuah perjanjian antara kemaharajaan melayu dengan pihak kompeni Belanda. Perjanjian ini dikenal TRACTAAT AL TOOSE DURENDE GETROO WE VRIENDE BOND GENO OT SCHAP yang ditandatangani tanggal 10 Nopember 1784.
Setelah di tinggalkan Raja Haji yang menjadi Di Pertuan Muda Riau, berikutnya adalah Raja Ali (Anak dari Daeng Kamboja). Masa jabatan dari tahun 1785-1806 ia sebagai yang dipertuan muda ke-V ia lebih banyak berada di luar wilayah kerajaan sebab kekuasaan pada saat itu lebih banyak berada di Belanda. Lama kelamaan ia mengadakan perlawanan dan akhirnya sejak tahun 1785 menetaplah ia di Suka Dana (Kalimantan). Tahun ini juga kompeni Belanda mengangkat Recident Belanda pertama di Tanjungpinang dengan nama DAVID RUNDE pada tanggal 17 Juni 1785.
Pada tahun 1787 Sultan Mahmud Syah III memindahkan pusat kerajaannya ke Daik Lingga, ini diakibtakan adanya tekanan dari Kompeni Belanda. Walaupun pusat kerajaan berada di Pulau Lingga, wilayah masih meliputi Johor-Pahang dimana daerah tersebut Sultan masih diwakili oleh Datuk Temenggung untuk bagian Johor dan Singapura sedangkan Datuk Bendahara untuk daerah Pahang. Untuk tahun 1795 terjadi perkembangan politik baru di negeri Belanda, dimana kompeni Belanda harus menyerahkan beberapa daerah yang didudukinya ke Inggris. Masa ini disebut juga sebagai masa INTEREGNUM Inggris di Riau.
Tahun 1802 yang dipertuan muda V berada dipengungsian kembali di Lingga pada masa intregnum Inggris ini berlangsung Raja Ali wafat 1795-1816 di pulau Bayan. Tahun 1806 diangkat pula Raja Jakfar menjabat kedudukan sebagai yang dipertuan Muda Riau pada tahun 1806-1813. Raja Jakfar membuat tempat pemerintahannya di kota Rentang di Pulau Penyengat. Pada tahun 1811 Sultan Mahmud III memerintahkan anaknya Tengku Husein (Tengku Long pergi ke Pahang dan menikah disana dengan puteri Tun Khoris atau adik bendahara yang bernama Tun Ali. Semasa Tun Husin (Tengku long ) berada dipahang ayahandanya Sultan Mahmut Syah wafat di Daik Lingga tanggal 12 Januari 1812.
Setelah Sultan Mahmut syah III meninggal dicarilah calon pengantinya. Akhirnya yang dilantik sebagai sultan pengganti yaitu Tengku Abdul Rahman yang disetujui oleh pembesar kerajaan dan dari pihak Belanda. Ini dikuatkan oleh peraturan kerajaan Lingga Riau yang berbunyi Sultan baru harus dilantik sebelum jenazah Sultan yang wafat di kebumikan.
Setelah Tengku Abdul Rahman dilantik tahun 1812 Sultan Abdul Rahman Syah menetap di Lingga. Mulailah Lingga masa itu bertambah ramai karena telah ada tambang timah disingkep. Sedangkan Raja Ja’far menetap di Penyengat ia telah menempatkan orang-orang kepercayaannya di Daik Lingga untuk mendampingi Sultan yaitu Engku Syaid Muhammad Zain Al Qudsi. Suliwatang Ibrahim, sahbandar Muhammad Encik Abdul Manan dan bagian pertahanan dan keamanan adalah Encik Kalok. Tengku Husin tinggal di Lingga, dia menetap di penyengat.
Pada tangal 19 Agustus 1818 Wiliam Farquhan Residen Inggris dari Malaka datang ke Daik untuk bertemu dengan Sultan Abdul Rahman Muazam Syah dan memberitahukan bahwa wilayah kerajaan Lingga Riau mungkin akan diambil Belanda. Sultan Abdul Rahman Muazam Syah menjawab berita yang disampaikan Fanquhan itu, bahwa dia tidak mempunyai wewenang untuk mengurus urusan kerajaan, hanya ia menganjurkan Fanquhan dapat menghubungi Raja Ja’far.
Sultan Mahmud Riayat Syah III pada zaman dia memegang tampuk pemerintahan, dia membangun istana Robat/istana kota baru dan dia juga membangun penjara/Gail. Sedangkan Almarhum Raja Muhammad Yusuf sangat alim dia ini adalah penganut Nak Sabandiah. Dia adalah yang dipertuan muda ke X yang dilantik tahun 1859 oleh Sultan Sulaiman Badrul Alam Syah III. Pada zaman ini di Daik sangat berkembang dibidang agama maupun bidang ekonomi, sehingga Daik Lingga pada waktu itu menjadi pusat perdagangan dan pengetahuan. Banyak pedagang yang datang seperti cina, bugis, keling, siak, Pahang.
Belanda sudah semakin khawatir kalau Lingga menyusun kekuatan untuk menentangnya, oleh karena itu, Belanda menempatkan asisten Residen di Tajung Buton Daik. Pada tanggal 17 September 1833 dia mangkat dan dimakamkan di bukit Cengkeh. Sedangkan yang dipertuan muda Raja Muhammad Yusuf Al Ahmadi beristrikan Tengku Embung Fatimah Binti Sultan Mahmud Muzafarsyah yang merupakan Sultanah di Lingga. Dia menggalakan kerajinan rakyat Lingga untuk dipasarkan keluar kerajaan Lingga. Pada zaman mereka membuka jalan Jagoh ke Dabo membuat kapal-kapal, di antara nama kapal-kapal tersebut Kapal Sri Lanjut, Gempita, Betara Bayu, Lelarum dan Sri Daik, guna untuk memperlancar perekonomian rakyat serta pada zaman dia juga istana Damnah di bangun. Sekolah sd 001 Lingga tahun 1875 dengan guru pertama kami Sulaiman tamatan sekolah Raja di Padang. Guru ini tidak mau bekerja sama dengan Belanda, walaupun dia diangkat oleh Belanda.
Pada zaman ini Lingga mencapai zaman keemasan, sedangkan Almarhum Sultan Sulaiman Badrul Alamsyah II adalah anak dari Sultan Abdul Rahman Syah. Dia diangkat menjadi Sultan tidak disetujui oleh Indra Giri Reteh selama 25 hari dan terkenalah dengan nama pemberontakan Mauhasan. Namun Reteh tunduk kembali dengan Lingga. Sultan ini sangat memperhatikan kehidupan rakyatnya antara lain :
Mengajukan dan menukarkan sawah padi dengan sagu (Rumbia) yang di datangkan dari Borneo Serawak dan membuka industri sagu tahun 1890. Membuka penambangan timah di Singkep dan Kolong-kolong Sultan dengan Mandor yang terkenal npada zaman itu La Abok dan kulinya orang-orang Cina Kek yang menurut ceritanya nama inilah nama Dabo Singkep. Baginda mangkat pada tanggal 28 Fenruari 1814 dan dimakamkan di Bukit Cengkeh dengan gelar Marhum Keraton yang di dalam kubah. Setelah itu Sultan Muhammad Muazam Syah (1832-1841) Sultan ini sangat gemar dengan seni ukir/Arsitektur, dia mengambil tukang dari Semarang untuk membangun istana yang disebut Keraton atau Kedaton.
Pada zaman ini seni ukir, tenun, kerajinan, Mas dan perak sudah ada. Pusat kerajinan tenun di Kampung Mentuk, kerajinan Tembaga di kampong Tembaga. Pada zaman dia juga Bilik 44 dibangun, namun belum sempat di bangun, namun belum sempat siap bertepatan dia mankat dan pengantinya tidak melanjutkan pembangunan gedung tersebut.
Sultan Abdul Rahman Syah 1812-1832 adalah putra Sultan Mahmud Riayat Syah III dia terkenal sangat alim dan giat menyebarkan agama islam serta mengemari pakaian Arab. Pada masa pemerintahan dia, saudaranya Tengku Husin dengan bantuan Inggris dilantik menjadi raja dengan gelar Sultan Husin Syah. Maka pecahlah kerajaan besar Melayu atau emporium Melayu Johor-Riau-Lingga menjadi 2 bagian. Istana Sultan Abdul Rahman Syah terletak di Kampung Pangkalan Kenanga sebelah kanan mudik sungai Daik.
Dia mangkat malam senin 12 Rabiul awal 1243 Hijriahn (19 Agustus 1832) di Daik, dimakamkan di Bukit Cengkeh bergelar Marhum Bukit Cengkeh. Pada zaman dia, Mesjid Jamik didirikan atau Mesjid Sultan Lingga, benteng-benteng pertahanan di Mepar, Bukit Cening, Kota Parit (Dibelakang Kantor Bupati Lama) serta Benteng Kuala Daik, Meriam pecah Piring dan Padam Pelita terdapat di mes Pemkab Lingga. Pada zaman dia memerintah, dia sering berperang melawan penjajahan Belanda bersama dengan Yang Dipertuan Muda Riau diantarnya Raja Haji Fisabilillah atau bergelar Marhum Ketapang. Dia mangkat 18 Zulhijah 1226 Hijriah (12 Januari 1912) di Daik di belakang Mesjid dengan Bergelar Marhum Masjid.
Sultan Mahmud Riayat Syah adalah Sultan yang pertama kali di Daik Lingga. Dia adalah Sultan Johor-Pahang-Riau-Lingga XVI yang memindahkan pusat kerajaan Melayu ke Bintan Hulu Riau ke Daik tahun 1787, dengan istrinya Raja Hamidah (Engku Putri) yang merupakan pemegang Regelia kerajaan Melayu-Riau-Lingga. Pulau penyengat Indra Sakti adalah mas kawinnya dan pulau penyegat tersebut menjadi tempat kedudukan Raja Muda bergelar Yang Dipertuan Muda Lingga yaitu dari darah keturunan Raja Melayu dan Bugis. Pada hari senin pukul 07.20 Wib tahun 1899 dia mangkat dan dimakamkan di Makam Merah dengan Bergelar Marhum Damnah.
Adar Istiadat.
Adat istiadat di Lingga masih sangat kental dan masih sering dilaksanakan, di antaranya :
Kesenian Daerah.
Kesenian di Lingga banyak sekali, dan juga telah dikembangkan dalam beberapa garapan sebuah tarian dan nyanyian serta dalam bentuk sandiwara, di antaranya :
Tradisi Daerah.
Kabupaten Lingga mempunyai beragam tradisi daerah, di antaranya :
Kecamatan.
Pemerintah Kabupaten Lingga terdiri dari 9 kecamatan, Di antaranya :
Kecamatan Singkep memiliki 3 kelurahan; Kecamatan Lingga, Senayang, Singkep Barat, dan Lingga Utara masing-masing memiliki 1 kelurahan, sedangkan Kecamatan Lingga Timur, Singkep Pesisir, Singkep Selatan dan Selayar belum memiliki kelurahan.
Kecamatan Singkep Selatan.
Kecamatan Senayang merupakan kecamatan dengan desa terbanyak (18 desa) dan Kecamatan Singkep Selatan memiliki desa paling sedikit (3 desa : Marok Kecil, Berhala dan Resang). Kecamatan Singkep Selatan adalah termuda.

</doc>
<doc id="32453" url="?curid=32453" title="Wakil Presiden Indonesia">
Wakil Presiden Indonesia

Wakil Presiden Indonesia (nama jabatan resmi: Wakil Presiden Republik Indonesia) adalah pembantu kepala negara sekaligus kepala pemerintahan Indonesia yang bersifat luar biasa dan istimewa. Sebagai pembantu kepala negara, Wakil Presiden adalah simbol resmi negara Indonesia di dunia yang kualitas tindakannya sama dengan kualitas tindakan seorang presiden sebagai kepala negara. Sebagai pembantu kepala pemerintahan, Wakil Presiden adalah pembantu presiden yang kualitas bantuannya di atas bantuan yang diberikan oleh Menteri, memegang kekuasaan eksekutif untuk melaksanakan tugas-tugas pemerintah sehari-hari yang didelegasikan kepadanya. Wakil Presiden menjabat selama 5 tahun, dan sesudahnya dapat dipilih kembali dalam jabatan yang sama untuk satu kali masa jabatan.
Pemilihan.
Menurut Perubahan Ketiga UUD 1945 Pasal 6A, Presiden dan Wakil Presiden dipilih dalam satu pasangan secara langsung oleh rakyat melalui Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden (Pilpres). Sebelumnya, Presiden (dan Wakil Presiden) dipilih oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat. 
Calon Presiden dan Wakil Presiden diusulkan oleh partai politik atau gabungan partai politik peserta pemilu sebelumnya. Pilpres pertama kali di Indonesia diselenggarakan pada tahun 2004.
Jika dalam Pilpres didapat suara >50% jumlah suara dalam pemilu dengan sedikitnya 20% di setiap provinsi yang tersebar di lebih dari separuh jumlah provinsi Indonesia, maka dinyatakan sebagai Presiden dan Wakil Presiden terpilih. Jika tidak ada pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden terpilih, maka pasangan yang memperoleh suara terbanyak pertama dan kedua dalam Pilpres mengikuti Pilpres Putaran Kedua. Pasangan yang memperoleh suara terbanyak dalam Pilpres Putaran Kedua dinyatakan sebagai Presiden dan Wakil Presiden Terpilih.
Pemilihan Wakil Presiden yang lowong.
Dalam hal terjadi kekosongan Wakil Presiden, Presiden mengajukan 2 calon Wapres kepada MPR. Selambat-lambatnya, dalam waktu 60 hari MPR menyelenggarakan Sidang MPR untuk memilih Wapres.
Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden yang lowong.
Dalam hal Presiden dan Wakil Presiden keduanya berhalangan tetap secara bersamaan, maka partai politik (atau gabungan partai politik) yang pasangan Calon Presiden/Wakil Presidennya meraih suara terbanyak pertama dan kedua dalam Pilpres sebelumnya, mengusulkan pasangan calon Presiden/Wakil Presiden kepada MPR.
Selambat-lambatnya dalam waktu 30 hari, MPR menyelenggarakan Sidang MPR untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden.
Pelantikan.
Sesuai dengan Pasal 9 UUD 1945, Presiden dan Wakil Presiden terpilih bersumpah menurut agama atau berjanji dengan sungguh-sungguh di hadapan Majelis Permusyawaratan Rakyat atau Dewan Perwakilan Rakyat. Jika MPR atau DPR tidak bisa mengadakan sidang, maka Presiden dan Wakil Presiden terpilih bersumpah menurut agama atau berjanji dengan sungguh-sungguh di hadapan pimpinan MPR dengan disaksikan oleh pimpinan Mahkamah Agung.
Sumpah Presiden (Wakil Presiden) :
""Demi Allah saya bersumpah akan memenuhi kewajiban Presiden Republik Indonesia (Wakil Presiden Republik Indonesia) dengan sebaik-baiknya dan seadil-adilnya, memegang teguh Undang-Undang Dasar dan menjalankan segala undang-undang dan peraturannya dengan selurus-lurusnya serta berbakti kepada Nusa dan Bangsa.""
Janji Presiden (Wakil Presiden) :
""Saya berjanji dengan sungguh-sungguh akan memenuhi kewajiban Presiden Republik Indonesia (Wakil Presiden Republik Indonesia) dengan sebaik-baiknya dan seadil-adilnya, memegang teguh Undang-Undang Dasar dan menjalankan segala undang-undang dan peraturannya dengan selurus-lurusnya serta berbakti kepada Nusa dan Bangsa.""
Pemberhentian.
Usul pemberhentian Presiden/Wakil Presiden dapat diajukan oleh DPR. 
Apabila DPR berpendapat bahwa Presiden/Wakil Presiden telah melakukan pelanggaran hukum atau tidak lagi memenuhi syarat sebagai Presiden/Wakil Presiden (dalam rangka pelaksanaan fungsi pengawasan DPR), DPR dapat mengajukan permintaan kepada Mahkamah Konstitusi, jika mendapat dukungan sekurang-kurangnya 2/3 dari jumlah anggota yang hadir dalam sidang paripurna yang dihadiri sekurang-kurangnya 2/3 dari jumlah anggota. 
Jika terbukti menurut UUD 1945 pasal 7A maka DPR dapat mengajukan tuntutan impeachment tersebut kepada Mahkamah Konstitusi RI kemudian setelah menjalankan persidangan dalam amar putusan Mahkamah Konstitusi RI dapat menyatakan membenarkan pendapat DPR atau menyatakan menolak pendapat DPR. dan MPR-RI kemudian akan bersidang untuk melaksanakan keputusan Mahkamah Konstitusi RI tersebut.

</doc>
<doc id="32454" url="?curid=32454" title="Mälaren">
Mälaren

Mälaren ialah danau terbesar ketiga di Swedia, setelah danau Vänern dan Vättern. Luasnya 1.140 km² dan titik terdalamnya 64 m. Danau itu mengalirkan, dari barat ke timur, ke Laut Baltik di Stockholm melalui Södertälje kanal, Norrström, Slussen dan Hammarbyslussen. Teluk tertimur Mälaren, di Stockholm tengah, disebut Riddarfjärden. Danau itu terletak di Svealand dan dibatasi oleh Provinsi Uppland, Södermanland, Närke, dan Västmanland. 2 pulau terbesar di Mälaren ialah Selaön (91 km²) dan Svartsjölandet (79 km²).
Birka (nama kuno untuk Björkö) dan Hovgården (di pulau terdekat Adelsö) ialah warisan dunia UNESCO sejak 1993.
Dalam mitologi Skandinavia, danau itu diciptakan dewi Gefjun saat ia memperdaya Gylfi, raja Swedia dari Gylfaginning.
<br clear=left>
Etimologi.
Mälaren nama berasal dari bahasa Norse Kuno yaitu mælir yang berarti kerikil.
Pulau terbesar.
"Ini adalah pilihan:"

</doc>
<doc id="32463" url="?curid=32463" title="Kutub Utara">
Kutub Utara

Kutub Utara adalah titik paling utara dari bola bumi, merupakan satu-satunya titik yang dilalui oleh garis khayal 90 derajat Lintang Utara.
Mendefinisikan Kutub Utara Bumi.
Kutub Utara adalah titik paling utara Bumi, dapat didefinisikan dalam empat cara berbeda. Namun hanya dua cara pertama yang umum digunakan. Namun begitu definisi yang paling luas adalah Kutub Utara terletak di Samudra Arktik.

</doc>
<doc id="32464" url="?curid=32464" title="Tarutung, Tapanuli Utara">
Tarutung, Tapanuli Utara

Kota Tarutung adalah kota kecamatan yang merupakan ibu kota Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara. Kota Tarutung merupakan Kecamatan yang memiliki luas wilayah terkecil di Kabupaten Tapanuli Utara tetapi memiliki kepadatan tertinggi di Kabupaen Tapanuli Utara.
Tarutung juga dikenal sebagai kota wisata rohani di mana di kota tersebut berdiri bangunan salib megah yang dinamai Salib Kasih. Bangunan tersebut didirikan untuk mengenang peristiwa penyebaran agama Kristen di tanah Batak yang dirintis oleh Misionaris asal Jerman, yaitu Dr. I.L. Nommennsen.
Agama
Pengaruh dari penginjilan yang dirintis oleh Dr. I. L. Nommennsen di daerah Tapanuli berdampak pada kepercayaan atau agama yang dianut oleh masyarakat Tarutung. Mayoritas masyarakat Tarutung menganut agama Kristen. Bahkan hal ini juga tampak dengan adanya Salib Kasih, Siatas Barita yang didirikan di Tarutung sebagai bentuk penghormatan akan Misionaris Nommensen yang telah menyebarkan agama Kristen di Tapanuli (Tapian Nauli) dan juga menandakan bahwa masyarakat Tarutung beragama Kristen. Selain adanya Salib Kasih, ada juga didirikan Universitas dengan nama Universitas HKBP Nommensen, namun bukan di Tarutung melainkan di kota Kota Medan dan cabang di Kota Pematangsiantar.
Agama Kristen (Protestan & Katolik) : 92.87 %, Islam: 5.87%, Budha: 0.19%, Konghucu: 0.01%, Lainnya : 0.01 %.
WISATA DI TARUTUNG
Pendidikan.
Tarutung memang belum begitu terkenal seperti Danau Toba atau Brastagi. Namun Tarutung menjadi destinasi wisata rohani, dan juga tetap memiliki beberapa tempat objek wisata yang sayang untuk dilewatkan.

</doc>
<doc id="32473" url="?curid=32473" title="Manna (disambiguasi)">
Manna (disambiguasi)


</doc>
<doc id="32478" url="?curid=32478" title="Pelabuhan Merak">
Pelabuhan Merak

Merak adalah sebuah pelabuhan penyeberangan di Pulo Merak, Kota Cilegon, Banten yang menghubungkan Pulau Jawa dengan Pulau Sumatera yang dipisahkan oleh (Selat Sunda). Setiap harinya, ratusan perjalanan feri melayani arus penumpang dan kendaraan dari dan ke Pulau Sumatera melalui Pelabuhan Bakauheni di Lampung. Rata-rata durasi perjalanan yang diperlukan antara Merak - Bakauheni atau sebaliknya dengan feri ini adalah sekitar 2 jam.

</doc>
<doc id="32480" url="?curid=32480" title="Rotaract">
Rotaract

Rotaract adalah wujud dari sebuah program internasional yang ditujukan bagi para pemuda dan pemudi yang berumur 18 sampai dengan 30 tahun yang percaya bahwa mereka mampu untuk membuat perbedaan. Rotaract Club merupakan wadah bagi para pemuda dan pemudi untuk meningkatkan serta mengembangkan pengetahuan dan kemampuan mereka dalam pembentukan kepribadian dan juga untuk membawa mereka memenuhi kebutuhan fisik dan sosial untuk masyarakat dan lingkungan sekitar mereka dan mempromosikan hubungan yang lebih baik antara masyarakat di seluruh dunia melalui kerjasama, persahabatan dan pelayanan. 
Sejarah.
Rotaract Club didirikan pada tahun 1968 oleh Rotary Club International, sebuah organisasi Internasional yang terdiri dari para pengusaha dan profesional yang memiliki jiwa sosial. Rotaract Club yang pertama kali berdiri adalah Rotaract Club of North Charlotte di North Carolina, Amerika Serikat pada tanggal 13 Maret 1968. Pada saat ini sudah terdapat 8.700 Rotaract Club dengan lebih dari 200.000 anggota di 150 negara di seluruh dunia. Klub-klub tersebut terbentuk berdasarkan lingkungan sosial ataupun universitas..
Klub-klub Rotaract di seluruh dunia dikelompokkan berdasarkan district dan region/area. Setiap tahun, akan diadakan perkumpulan dan pelatihan khusus di tingkat district. Di event ini, seluruh klub memiliki kesempatan berbagi program dan pengalamannya dalam mengadakan berbagai project.
Keanggotaan.
Rotaract tidak menutup keanggotaan bagi siapapun. Keanggotaan tidak dibatasi kepada organisasi yang pernah atau sedang diikuti sebelumnya, agama, ras, jenis kelamin, maupun status sosial. Hanya saja ada batasan umur untuk berpartisipasi aktif dan menjadi pemimpin klub yaitu 18-30 tahun.
Struktur Organisasi.
Setiap klub memiliki Board of Director yang setidaknya diisi oleh President, Immediate Past President, Vice President, Secretary, dan Treasurer, yang akan menentukan garis kebijakan klub. Namun sesuai perkembangan, bisa saja ditunjuk posisi-posisi lain yang juga sangat menentukan keberhasilan program tahunan sebuah klub. Jabatan pemimpin klub dipilih dengan sistem yang sangat demokratis dalam kampanye, musyawarah, dan voting. President dan seluruh Board of Director bertanggung jawab memastikan project pelayanan terhadap masyarakat dan promosi pemahaman antar negara bisa terwujud setiap tahunnya. .
Kegiatan.
Seperti juga organisasi sosial lainnya, Klub Rotaract memfokuskan diri kepada pengembangan masyarakat sekitar. Hanya saja klub ini juga memperhatikan pengembangan diri setiap anggotanya dengan adanya pembinaan profesional dan bisnis. Setiap pertemuan biasanya menghadirkan pembicara yang memiliki keahlian istimewa yang di bidangnya sehingga anggotanya bisa mendapat pengetahuan dan pengalaman baru. Setelah pembicara selesai membagikan pengalamannya, maka seluruh anggota diajak untuk mengajukan ide-idenya untuk menciptakan perubahan. Ide ini kemudian diwujudkan dalam bentuk proyek yang membantu komuniti di sekitar tempat klub Rotaract tersebut berada.
Pertemuan ini bersifat terbuka dan bisa diikuti oleh siapa saja, termasuk anggota masyarakat yang bukan anggota Rotary atau Rotaract.
Kuatnya jaringan internasional organisasi ini memudahkan anggotanya untuk bertukar pikiran dan saling menjamu saat berkunjung keluar negeri. Sehingga anggota yang masih muda mendapat pandangan lebih luas mengenai isu-isu internasional dan perdamaian. Sehingga banyak sekali anggotanya yang merasa bangga bisa mewakili negara masing-masing di dunia internasional.
Rotaract di Indonesia.
Di Indonesia, sejarah kehadiran pertama kali adalah di Palembang pada tahun 1978. Namun klub ini kemudian menghilang dan digantikan oleh klub-klub daerah lain yang lebih aktif dan tetap bertahan hingga kini. Pada tahun 2010, jumlah klub Rotaract yang ada di Indonesia mencapai 30 klub. . Klub Rotaract di Indonesia tergabung dalam District D3410 dan D3420, 

</doc>
<doc id="32490" url="?curid=32490" title="Dujail">
Dujail

Dujail (bahasa Arab: الدجيل) adalah sebuah kota kecil di sebelah utara Irak. Kota ini mempunyai mayoritas penduduk Syi'ah. Letaknya sekitar 64km dari ibu kota Irak, Bagdad, tepatnya di . Penduduknya berjumlah sekitar 10.000 jiwa.
Dujail dikenal sebagai tempat terjadinya sebuah upaya pembunuhan terhadap Presiden Irak saat itu, Saddam Hussein yang gagal pada 8 Juli 1982. Kota tersebut adalah tempat berkumpulnya orang-orang Partai Daawa, yang menentang Saddam dan Perang Iran-Irak. Saddam saat itu sedang berkunjung ke sana untuk memuji mereka yang telah berjasa bagi Irak dalam perang tersebut. Saat melewati pusat kota, rombongannya diserang seorang anggota partai Daawa, namun Saddam berhasil lolos tanpa dicederai dalam baku tembak yang berlangsung selama tiga jam berikutnya.
Saddam kemudian dituduh memerintahkan pasukan keamanan khususnya untuk melaksanakan serangan balasan terhadap kota tersebut. 143 orang penduduk Dujail dibunuh dalam serangan tersebut, termasuk anak-anak . 1.500 orang lainnya dipenjarakan atau disiksa, sementara warga lainnya, kebanyakan wanita dan anak-anak, dikirim ke kamp-kamp di gurun pasir. Rezim Saddam menghancurkan kota tersebut dan membangunnya kembali tak lama kemudian. Selain hukuman-hukuman tersebut, tanah pertanian seluas 1.000 km² juga dirusak; dan penanaman kembali hanya diizinkan 10 tahun kemudian.
Persidangan untuk mengadili Saddam dan ketujuh rekannya yang terlibat peristiwa ini dimulai pada 19 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="32492" url="?curid=32492" title="Museum Radya Pustaka">
Museum Radya Pustaka

Museum Radya Pustaka adalah sebuah museum yang terletak di Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah singkat.
Museum ini didirikan pada masa pemerintahan Pakubuwono IX oleh Kanjeng Raden Adipati Sosrodiningrat IV di dalem Kepatihan pada tanggal 28 Oktober 1890. Kanjeng Raden Adipati Sosrodiningrat IV pernah menjabat sebagai Patih Pakubuwono IX dan Pakubuwono X. Museum ini lalu dipindahkan ke lokasinya sekarang ini, Gedung Museum Radyapustaka di Jalan Slamet Riyadi, Surakarta, pada 1 Januari 1913. Kala itu gedung museum merupakan rumah kediaman seorang warga Belanda bernama Johannes Busselaar.
Status hukum.
Museum Radya Pustaka tidak berada di bawah naungan Dinas Purbakala maupun Dinas Pariwisata Pemerintahan Daerah setempat namun berstatus yayasan. Yayasan ini bernama Yayasan Paheman Radyapustaka Surakarta dan dibentuk pada tahun 1951. Lalu untuk tugas pelaksanaan sehari-hari dibentuk presidium yang pertama kalinya pada tahun 1966 diketahui oleh Go Tik Swan atau juga dikenal dengan nama K.R.T. Hardjonagoro.
Halaman depan.
Di halaman depan, di depan gedung museum, para pengunjung akan menjumpai sebuah patung dada R. Ng. Rangga Warsita. Ia adalah seorang pujangga keraton Surakarta yang sangat termasyhur dan hidup pada abad ke-19. Patung ini diresmikan oleh presiden Soekarno pada tahun 1953. Di depan dan di belakang patung ini terdapat prasasti yang menggunakan aksara Jawa.
Lalu di serambi museum ada beberapa meriam beroda dari masa VOC yang berasal dari abad ke-17 dan ke-18. Sementara itu ada pula beberapa meriam-meriam kecil milik Keraton Kartasura. Selain itu terdapat pula beberapa arca-arca Hindu-Buddha. Antara lain terdapat arca Rara Jonggrang yang artinya adalah “perawan tinggi” namun sebenarnya adalah arca Dewi Durga. Selain itu ada pula arca Boddhisatwa dan Siwa. Arca-arca ini ditemukan di sekitar daerah Surakarta.
Koleksi.
Museum Radya Pustaka memiliki koleksi yang terdiri dari berbagai macam arca, pusaka adat, wayang kulit dan buku-buku kuno. Koleksi buku kuno yang banyak dicari itu di antaranya mengenai "Wulang Reh" karangan Pakubuwono IV yang isinya antara lain mengenai petunjuk pemerintahan dan "Serat Rama" karangan Pujangga Keraton Surakarta bernamaYasadipura I yang menceritakan tentang wiracarita "Ramayana".
Pada 18 November 2007, Kepala Museum Radya Pustaka, KRH Darmodipuro (Mbah Hadi) ditahan pihak kepolisian sebagai tersangka dalam kasus hilangnya sejumlah koleksi museum, antara lain lima arca batu buatan abad ke-4 dan 9 yang dijual kepada pihak lain dengan harga Rp 80 juta-Rp 270 juta per arca. Penyelidikan menunjukkan bahwa koleksi museum yang hilang diganti dengan barang palsu. Dua hari kemudian, polisi menggeledah rumah pengusaha Hashim Djojohadikusumo, adik Prabowo Subianto di Jakarta dan menemukan lima arca yang hilang dari museum.
Kyai Rajamala.
Berada di kamar bagian barat terdapat sebuah patung kepala raksasa yang terbuat dari kayu dan merupakan hasil karya Pakubuwono V ketika dia masih seorang putra mahkota. Patung tersebut jumlah sebenarnya adalah dua: yang satu lainnya disimpan di Keraton Surakarta. Patung ini ialah hiasan depan sebuah perahu yang dipakai untuk mengambil permaisuri Pakubuwono IV yang berasal dari Madura. Sampai sekarang patung ini masih dianggap keramat dan sering diberi sesajian. 

</doc>
<doc id="32493" url="?curid=32493" title="Bilbao">
Bilbao

Bilbao (Basque: "Bilbo") adalah sebuah kota terbesar di Pais Vasco, utara Spanyol dan ibu kota dari provinsi Vizcaya (Basque: "Bizkaia"). Kota ini memiliki penduduk lebih dari 350.000 jiwa (2004) dan merupakan bagian Gran Bilbao yang paling industrialisasi dan berekonomi maju, di mana lebih dari setengah populasi Pais Vasco tinggal. Penduduk Gran Bilbao yang sejumlah 946.829 menyebar di sepanjang Sungai Nervion, yang tepiannya juga tempat dari banyak bisnis, pertambangan besi, dan pabrik, yang pada masa revolusi industri membawa banyak kemakmuran di wilayah ini.

</doc>
<doc id="32495" url="?curid=32495" title="País Vasco">
País Vasco

País Vasco (bahasa Basque: "Euskadi", bahasa Spanyol: "País Vasco") adalah sebuah komunitas otonomi di Spanyol, dengan ibu kota Vitoria.
Provinsi Spanyol yang terletak di País Vasco adalah:
Ekonomi.
Ekonomi País Vasco merupakan salah satu yang paling berkembang di Spanyol. Pada 2004, PDB (PPP) per kapitanya adalah 120,6% dari rata-rata UE.
Geografi.
Kota yang ada di País Vasco :

</doc>
<doc id="32499" url="?curid=32499" title="Andalusia">
Andalusia

Andalusia (bahasa Spanyol: "Andalucía") adalah sebuah komunitas otonomi Spanyol. Andalusia adalah wilayah otonomi paling padat penduduknya dan kedua terbesar dari 17 wilayah yang membentuk Spanyol. Ibu kotanya adalah Sevilla.
Andalusia terletak di Semenanjung Iberia bagian selatan, di utara dibatasi oleh komunitas otonom Extremadura dan Castilla-La Mancha; di sebelah timur oleh komunitas otonom Murcia dan Laut Mediterania; di sebelah barat oleh Portugal dan Samudra Atlantik; di sebelah selatan oleh Laut Mediterania dan Selat Gibraltar di mana memisahkan Spanyol dengan Maroko. Juga di selatan berbatasan dengan Gibraltar, koloni Britania Raya.
Nama Andalusia berasal dari nama bahasa Arab "Al Andalus", yang merujuk kepada bagian dari jazirah Iberia yang dahulu berada di bawah pemerintahan Muslim. Sejarah Islam Spanyol dapat ditemukan di pintu masuk al-Andalus. Tartessos, ibu kota dari Peradaban Tartessos yang dahulu besar dan berkuasa, terletak di Andalusia, dan dikenal di dalam Alkitab dengan nama Tarsus. Lebih banyak informasi tentang wilayah ini dapat ditemukan dalam entri "Hispania Baetica", nama provinsi Romawi yang dahulu terletak di wilayah ini.
Budaya Andalusia sangat dipengaruhi oleh pemerintahan Muslim di wilayah itu selama delapan abad, yang berakhir pada 1492 dengan penaklukan kembali atas Granada oleh raja dan ratu Katolik.
Bahasa Spanyol yang digunakan di benua Amerika pada umumnya merupakan turunan dari dialek Andalusia dari Spanyol Castilian karena peranan yang dimainkan oleh Sevilla sebagai pintu gerbang ke wilayah-wilayah Spanyol di Amerika pada abad ke- 16 dan 17.
Andalusia terkenal karena arsitektur Moor-nya. Monumen-monumen terkenal di Andalusia antara lain adalah Alhambra di Granada, Mezquita di Córdoba dan menara Torre del Oro dan Giralda di Sevilla dan Reales Alcázares di Sevilla. Sisa-sisa penggalian arkeologis termasuk Medina Azahara, dekat Córdoba dan Itálica, dekat Sevilla.
Masakan Andalusia terkenal karena banyak menggunakan ikan dan kerang, makanan penutupnya, dan sherrynya yang tersohor di seluruh dunia.
Andalusia dibagi menjadi delapan provinsi yang dinamai sesuai dengan ibu kota provinsi-provinsi tersebut:
Kota-kota Andalusia lainnya adalah:
Andalusia adalah tempat lahirnya musik flamenco dan adu banteng.
Hari Andalusia dirayakan pada 28 Februari.

</doc>
<doc id="32504" url="?curid=32504" title="Nama Jepang">
Nama Jepang

Nama Jepang modern terdiri dari nama keluarga, diikuti oleh nama kecil. Nama tengah tidak dikenal di Jepang. Setelah nama, gelar seperti "san", mirip dengan tuan atau nyonya, atau "sensei", mirip dengan Dokter atau Guru, juga digunakan. Dalam bahasa Indonesia, setara dengan sebutan Bapak atau Ibu atau Dokter. Contoh: Tanaka-san, bisa berarti Bapak Tanaka, atau Ibu Tanaka, atau Saudara Tanaka. Gelar ini digunakan untuk memanggil orang lain, bukan diri sendiri. Misalnya jika seseorang bernama Budi, seyogyanya jangan memperkenalkan dirinya sebagai 'saya Budi-san' sebab nanti akan ditertawakan.
Nama keluarga Jepang harus ditulis dalam aksara Kanji, tidak ada nama keluarga Jepang yang tidak mempunyai Kanji. Nama panggilan juga biasanya ditulis dalam aksara Kanji meskipun tidak selalu. Ada juga orang Jepang yang menggunakan huruf hiragana atau katakana saja untuk nama panggilannya. Suatu tulisan kanji dari sebuah nama dapat memiliki beberapa kemungkinan pengucapan. Nama Jepang biasanya juga mempunyai marga seperti halnya nama Tionghoa.
Nama marga terpendek di Jepang:
Nama marga terpanjang di Jepang: 
Di luar Jepang, terutama di negara-negara yang menuliskan nama keluarga di belakang (Eropa, Amerika Serikat, dll), urutan nama Jepang biasannya dibalikkan. Misalnya sutradara Kurosawa Akira, yang memiliki nama keluarga Kurosawa dan nama pemberian Akira, menjadi "Akira Kurosawa". 

</doc>
<doc id="32507" url="?curid=32507" title="Nama Indonesia">
Nama Indonesia

Orang Indonesia memberikan nama Indonesia kepada anak-anak mereka dengan berbagai cara. Dengan lebih dari 17.000 pulau dan beragam budaya dan bahasa daerah, Indonesia tidak memiliki satu aturan tertentu dalam pemberian nama. Beberapa suku tertentu memiliki nama marga yang diturunkan dari orang tua ke anaknya. Suku-suku lain tidak mengenal nama keluarga.
Konsep nama keluarga tidak dikenal dalam beberapa budaya Indonesia, misalnya budaya Jawa. Karena itu, banyak orang sampai saat ini hanya memiliki satu nama, yaitu nama pemberian. Apabila mereka kemudian pergi atau menetap di negara-negara yang mengharuskan setiap penduduknya untuk memiliki minimal dua nama (nama pemberian dan nama keluarga), kesulitan dapat terjadi. Pemecahan yang biasanya diambil adalah mengulang nama tersebut dua kali.
Beberapa budaya lain memiliki peraturan mengenai nama keluarga atau nama marga. Dalam budaya Batak dan Minahasa misalnya, nama marga ayah diwariskan kepada anak-anaknya (patrilineal) secara turun-temurun. Dalam budaya Minangkabau, pria yang sudah menikah akan diberikan gelar di belakang namanya, sedangkan untuk wanita pada umumnya tidak bergelar. Orang Arab-Indonesia juga memberikan nama keluarga di belakang namanya, misalnya Hambali, Shihab, Assegaf, dsb.
Kemudian orang Jawa, Bali, dan beberapa orang Madura, serta Sunda juga sering menggunakan nama yang berasal dari bahasa Sanskerta. Sejak kebijakan pemerintahan Soeharto pada zaman Orde Baru, orang-orang Tionghoa dilarang menggunakan nama Tionghoa dalam administrasi negara. Sehingga mayoritas dari mereka memilki nama Indonesia di samping nama Tionghoa. Dalam nama Indonesianya, orang Tionghoa sering menyelipkan nama marga dan keluarganya. Beberapa contoh: Sudono Salim (marga: Liem), Anggodo Widjojo (marga: Ang).
Nama panggilan.
Masyarakat Indonesia memanggil satu sama lain dengan menggunakan panggilan kehormatan (menurut usia). Hingga saat ini, memanggil orang dengan nama depannya langsung dianggap hanya pantas dilakukan untuk memanggil orang sebaya atau lebih muda. Memanggil orang dengan nama belakangnya mulai digunakan menirukan tata cara orang Eropa dan Amerika. Jika tidak diketahui usia lawan bicaranya, maka biasanya untuk berjaga-jaga digunakan panggilan kehormatan juga.
Untuk wanita yang jauh lebih tua panggilan yang dipergunakan biasanya adalah Bu, Ibu, Bi, Bibi, Tante, A-i, dll. Untuk wanita yang sedikit lebih tua panggilan yang umum dipergunakan adalah Kak, Teh atau teteh (Sunda), Mbak (Jawa), Uni (Minang), Cik (Melayu), Saudari, dll.
Untuk pria yang jauh lebih tua panggilan yang dipergunakan biasanya adalah Pak, Bapak, Paman, Om, Suk, dll. Untuk pria yang sedikit lebih tua panggilan yang umum dipergunakan adalah Kang, Akang, Aa (Sunda), Tuan, Uda (Minang), Mas (Jawa), Bang, Bung, Kak, Saudara , dll.
Untuk memanggil orang yang jauh lebih muda, biasa yang digunakan adalah nama depan mereka atau nama panggilan kekeluargaan mereka. Jika nama mereka tidak diketahui, panggilan yang dipergunakan biasanya adalah "Dik, Adik, Saudara/Saudari".
Untuk panggilan orang ketiga digunakan istilah "dia" dan untuk menunjukkan rasa sopan atau hormat kepada yang lebih tua dapat menggunakan sebutan "dia".
Pembentukan nama.
Banyak orang Indonesia memiliki tatacara penamaan yang unik, tidak seperti nama-nama Eropa yang umumnya menggunakan formula [nama depan]-[nama tengah]-[nama keluarga]. Nama-nama yang diberikan orang tua kepada anak-anak mereka bervariasi tergantung dari asal pulau, suku, kebudayaan, bahasa, dan pendidikan yang diterima orang tua mereka. Masing-masing suku bangsa di Indonesia biasanya memiliki cara penamaan yang spesifik dan mudah dikenali, misalnya nama-nama yang berawalan Su- atau Soe- yang hampir selalu menunjukkan sang penyandang nama berasal dari keluarga Jawa / lahir di Jawa (nama Jawa). Beberapa suku bangsa juga mempraktikkan pemberian nama keluarga ala negara-negara Eropa, contohnya adalah Marga Batak.
Keluarga-keluarga yang menetap di kota-kota besar atau telah mendapatkan pendidikan yang berbeda dari orang tua mereka tidak jarang mengadopsi cara penamaan [nama depan]-[nama keluarga] yang menyebabkan banyaknya nama-nama keluarga baru yang bermunculan.
Secara umum, ada empat cara penamaan yang umumnya digunakan di Indonesia, dan contoh yang digunakan adalah keenam presiden Indonesia, yang kebetulan mewakili setiap kategori:
Lihat pembahasan lebih lanjut di bawah.
Sistem penamaan.
Hingga akhir abad ke-20 kebanyakan orang Indonesia tidak memiliki nama keluarga. Biasanya anak-anak mewarisi nama ayah mereka (atau ibu mereka di kebudayaan Minangkabau). Wanita yang menikah sebagian mengadopsi nama suami mereka, namun tidak jarang yang tetap menggunakan nama belakang mereka, atau sama sekali tidak mengadopsi nama suami mereka. Maka dari itu seringkali suami istri memiliki nama belakang yang berlainan.
Nama keluarga memiliki banyak sekali variasi. Rakyat Sumatera Utara memiliki nama klan mereka sendiri-sendiri, rakyat Jawa sebagian hanya memiliki nama tunggal (kadang-kadang diikuti nama ayah mereka - patronymik), orang Tionghoa-Indonesia memiliki nama Tionghoa. Karena hal itulah maka sistem pengurutan yang digunakan di Indonesia (seperti di buku telepon) hampir semuanya mengurutkan nama-nama berdasarkan nama depan orang, dan orang Indonesia terbiasa berpikir / mementingkan nama depan seseorang daripada nama belakang mereka ─ terbalik dengan negara Eropa-Amerika yang mementingkan nama belakang seseorang dan mengurutkan nama-nama berdasarkan nama belakang mereka.
Nama tunggal.
Contoh: 
Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Soeharto anak Kertosudiro dan Sukirah
Anak yang lahir tanpa ayah hanya akan tertulis nama ibunya: Soeharto anak Sukirah
Pada rapor sekolah namanya akan tertulis: Soekarno anak Soekemi
Pada dokumen resmi lainnya hanya namanya yang ditulis: Soekarno
Nama keluarga Tionghoa.
Contoh:
Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Kian Gie anak dari Kwik, Hway Gwan dan The, Kwie Kie 
atau dapat juga semua nama ditulis lengkap Kwik, Kian Gie anak dari Kwik, Hway Gwan dan The, Kwie Kie 
(antara nama kecil dan nama keluarga dipisah tanda koma).
Kedua cara di atas benar, sehingga anak tersebut bernama lengkap Kwik Kian Gie
Anak yang lahir tanpa ayah hanya akan mendapat nama keluarga ibunya.
Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Kian Gie anak dari The, Kwie Kie
Sehingga anak tersebut bernama lengkap The Kian Gie
Nama jamak tanpa nama keluarga.
Contoh: 
Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Siti Hartinah anak Soemohardjo dan Hatmanti
Pada dokumen resmi lainnya hanya namanya yang ditulis: Siti Hartinah
Nama jamak dengan nama keluarga sebagai nama belakang.
Contoh: 
Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Baharuddin Jusuf Habibie anak Alwi Abdul Jalil Habibie dan Tuti Marini Puspowardojo
Pada dokumen resmi lainnya hanya namanya yang ditulis: Baharuddin Jusuf Habibie
Nama jamak menggunakan sistem patronimik ala Eropa.
Contoh:
Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Megawati Soekarnoputri anak Soekarno dan Fatmawati
Pada dokumen resmi lainnya hanya namanya yang ditulis: Megawati Soekarnoputri
Nama jamak menggunakan sistem patronimik ala Timur Tengah.
Contoh:
Pada akta kelahirannya nama sang anak akan tertulis: Abdurrahman Wahid anak Wahid Hasyim dan Sholehah
Pada dokumen resmi lainnya hanya namanya yang ditulis: Abdurrahman Wahid
Pengubahan nama.
Di negara-negara yang menerapkan sistem [nama depan]-[nama belakang] dalam basis data mereka, kerap kali orang Indonesia yang bernama tunggal harus mengganti nama mereka (selama mereka berada di negeri tersebut) agar sesuai dengan sistem yang berlaku. Untuk orang Indonesia yang hanya memiliki nama tunggal, beberapa negara menambahkan kata "Tidak diketahui" sebagai nama depan atau nama belakang mereka, atau mengulangi nama tersebut dua kali.
Australia dan Selandia Baru.
Biasanya nama terakhir seseorang otomatis dijadikan nama keluarga (Surname). Sistem seperti ini tentu saja tidak selalu tepat untuk orang warga negara Indonesia. Contoh: Indrawati dan Gie bukanlah nama keluarga dari Sri Mulyani Indrawati dan Kwik Kian Gie.
Belanda.
Untuk Warga Negara Indonesia secara umum dicatat di dalam daftar penduduk (Gemeentelijke Basisadministratie) sebagai nama depan (voornaam) karena pada paspor WNI nama pemegang paspor hanya terdapat kolom nama lengkap (tidak ada kolom tersendiri untuk nama keluarga dan nama depan). Tetapi karena entri data tidak dapat disimpan tanpa mengisi nama keluarga, maka seluruh nama WNI disimpan ke dalam entri nama keluarga, entri nama depan dibiarkan kosong. Untuk WNI yang memang benar mempunyai nama keluarga (seperti suku Batak dan suku Tionghoa), dapat memohon surat keterangan dari KBRI yang menjelaskan mana nama depan (voornaam) dan nama keluarga (achternaam) dari nama lengkap seseorang. Setelah itu kita dapat memperbaharui data nama yang tersimpan di dalam daftar penduduk. Dalam dokumen-dokumen resmi, yang bersangkutan akan disebut dengan inisial nama depan diikuti dengan nama keluarganya.
Menggunakan contoh di atas, maka orang-orang tersebut akan diberi nama:
Jerman.
KBRI & KJRI di Jerman akan menggarisbawahi nama keluarga, jika memang ada, pada paspor yang mereka terbitkan. Pada saat mendaftarkan diri (menetap atau kelahiran) di kantor catatan sipil setempat (Standesamt) jelas mana yang merupakan nama depan (Vorname) dan mana yang merupakan nama keluarga (Name). Jika WNI yang bersangkutan tidak memiliki nama keluarga, seluruh nama akan di simpan dalam kolom nama keluarga (Name), kolom nama depan (Vornamen) dibiarkan kosong. Situasi yang terjadi sama seperti pendaftaran WNI di Belanda. Hal ini terjadi dikarenakan beberapa negara di Eropa (Austria, Belanda, Belgia, Jerman, Italia, Luksemburg, Yunani, Spanyol & Portugal) terikat dalam Traktat Munich 5 September 1980, tentang pencatatan nama depan dan nama keluarga. Dalam traktat tersebut tertulis bahwa pencatatan nama warga negara asing harus sesuai dengan peraturan yang berlaku pada masing-masing warga negaranya. Jadi bukti hitam di atas putih diperlukan bagi WNI yang mempunyai nama keluarga untuk mencatatkan nama depan dan nama keluarga secara terpisah.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat ada tiga metode untuk mengubah nama tunggal:
Asal nama.
Nama keluarga lokal.
Ada beberapa suku bangsa di Indonesia yang menggunakan sistem nama keluarga yang diwariskan turun-temurun.
Nama patronimik.
Sistem penamaan yang umum digunakan di Eropa ini (lihat Nama) tidak populer di Indonesia. Sistem ini dalam bahasa Indonesia menambahkan nama sang ayah disertai akhiran -putra untuk anak lelaki, atau -putri untuk anak perempuan. Tokoh terkenal yang memopulerkan/memperkenalkan sistem ini adalah anak-anak mantan presiden Soekarno: Megawati Soekarnoputri, Guntur Soekarnoputra, Guruh Soekarnoputra, Sukmawati Soekarnoputri.
Nama matronimik.
Sistem ini hampir sama dengan patronimik namun menggunakan nama sang ibu karena menganut sistem kekerabatan matrilineal. Minangkabau adalah kelompok suku matrilineal terbesar di dunia dan adalah suku terbesar keempat di Indonesia. Kebiasaan seperti ini sangatlah unik di tengah-tengah negara yang mayoritas penduduknya beragama Islam.
Nama Aceh.
Nama Islam memiliki keunikan tersendiri karena Aceh adalah satu-satunya provinsi di Indonesia yang menerapkan syariat Islam dan hampir seluruh penduduknya beragama Islam. Kebudayaan Islam yang telah mengakar di Aceh dan bertalian dengan kebudayaan setempat memunculkan nama-nama khas Cut, Teuku, Nyak, dan lain-lain.
Nama Aceh biasanya identik dengan agama Islam, walaupun tidak berarti semua pemilik nama bernuansa Aceh beragama Islam.
Nama Bali.
Nama Bali memiliki keunikan tersendiri karena Bali adalah satu-satunya pulau di Indonesia yang hampir seluruh penduduknya beragama Hindu. Kebudayaan Hindu yang telah mengakar di Bali dan bertalian dengan kebudayaan setempat memunculkan nama-nama khas I Gede, I Made, I Ketut, I Bagus, dan lain-lain.
Nama Bali biasanya identik dengan agama Hindu, walaupun tidak berarti semua pemilik nama bernuansa Bali beragama Hindu.
Nama Buton dan Muna.
Nama Buton dan Muna berkaitan erat dengan kebudayaan yang memunculkan nama-nama khas La Ode, Wa Ode, La dan Wa di wilayah bekas Kesultanan Buton dan Kerajaan Muna. Nama La Ode ditujukan kepada seorang pria, sedangkan Wa Ode ditujukan kepada seorang wanita. Dahulu La Ode dan Wa Ode ditujukan kepada kalangan bangsawan yang dalam bahasa setempat Ode berarti seseorang yang dimuliakan sedangkan masyarakat biasa menggunakan nama La untuk pria dan Wa untuk wanita. Kini La Ode dan Wa Ode telah banyak digunakan masyarakat di bekas Kesultanan Buton dan Kerajaan Muna yg merupakan keturunan dari para Sultan Buton maupun Raja Muna. Nama Muna dan buton identik dengan agama Islam (Arab) dan sebagian kecil identik dengan budaya Tionghoa dan Jawa Contohnya: La Ode Muhammad Falihi (Arab), Wa Ode Nur Sari Dewi (Arab-Jawa), La Acing (Tionghoa).
Nama Tionghoa.
Nama Tionghoa khususnya digunakan oleh masyarakat Tionghoa-Indonesia. Kebanyakan di antara mereka yang menggunakan nama Indonesia memiliki dua nama, yang satu adalah nama yang tertulis di akte kelahirannya (nama Indonesia / nama Tionghoa dengan aksara Latin, biasanya digunakan ejaan suku asal mereka) dan nama Tionghoa asli mereka yang diwariskan secara turun temurun (tidak tercatat dalam dokumen resmi manapun, hanya dihafalkan oleh keluarga saja).
Seiring dengan modernisasi, banyak keluarga-keluarga Tionghoa-Indonesia muda yang mulai meninggalkan tradisi menamai anak-anak mereka dengan nama Tionghoa. Mereka yang mendapat pendidikan Barat biasanya mengadopsi tatacara penamaan Barat untuk keluarga yang mereka bangun, kecuali generasi orang tua mereka ikut campur tangan.
Di bawah pemerintahan Presiden Soeharto, untuk mengasimilasi etnis/suku Tionghoa-Indonesia ke dalam tatanan masyarakat setempat, maka dikeluarkanlah peraturan untuk mengganti nama Tionghoa mereka menjadi nama Indonesia. Hal ini menciptakan kesulitan dan kebingungan di kemudian hari dan sama sekali tidak membantu proses asimilasi karena nama yang digunakan biasanya bercorak Eropa dan nama marga Tionghoa yang diindonesiakan tetap menunjukkan jati diri kesukuan mereka. Secara umum ada dua reaksi terhadap peraturan baru tersebut: kelompok yang mengubah nama mereka (untuk alasan yang berbeda-beda), contohnya Liem Sioe Liong yang mengganti namanya menjadi Sudono Salim dan kelompok yang mempertahankan nama mereka, hanya tidak menggunakan karakter Tionghoa, namun huruf Latin (yang khas Indonesia, karena dipengaruhi cara pengejaan setempat), contohnya Liem Swie King dan Kwik Kian Gie. Sementara kelompok yang kedua hanya memiliki satu nama saja dan nama keluarganya terletak di depan, kelompok yang pertama mempertahankan kedua-dua nama mereka dan mempergunakannya silih berganti sesuai dengan keadaan. Nama keluarga kelompok yang pertama juga diletakkan di belakang, dan tidak ada konsensus resmi (dikarenakan minimnya komunikasi dan persebarannya di seluruh Indonesia) tentang transliterasi dari marga Tionghoa resmi (Liem, Tio, Kwik, dll) menjadi ejaan Indonesia (Liem menjadi Salim, Halim, Limawan, dll).
Nama Arab.
Nama Arab khususnya digunakan oleh masyarakat Arab-Indonesia dan penganut Islam yang lainnya. Keturunan orang Arab yang menetap di Indonesia masih menggunakan nama marga Arab mereka (contoh: Assegaf, Shihab, dll). Nama-nama depan yang bernuansa Arab cukup populer digunakan oleh orang Indonesia karena latar belakang agama Islam yang kental pada nama-nama Arab seperti Amir, Rashid, Saiful, Bahar, yang bervariasi tergantung ejaan masing-masing daerah asal mereka. Nama-nama tersebut selain dipakai sebagai nama depan juga tidak jarang digunakan sebagai nama belakang atau nama keluarga.
Nama Arab biasanya identik dengan agama Islam, walaupun tidak berarti semua pemilik nama bernuansa Arab beragama Islam.
Nama India.
Nama India khususnya digunakan oleh masyarakat India-Indonesia. Keturunan orang India yang menetap di Indonesia masih menggunakan nama marga India mereka (contoh: Reddiyar, Reddy, Pattar,Pandhithar, atau Pandit, Maruthuvar, Vaithyar, Naiker, Naicker, Naidu, Chettiar, Pillai (di kalangan warga indonesia tamil), warga indonesia Punjabi menggunakan mamrga Dhillon, Sandhu, dll). Banyak nama orang Indonesia yang menggunakan nama-nama India atau Hindu, meskipun tidak berarti bahwa mereka beragama Hindu. Nama-nama seperti "Yudhistira Adi Nugraha", "Bimo Nugroho", "Susilo Bambang Yudhoyono", semuanya mencerminkan pengaruh India yang sangat kuat di Indonesia.
Selain itu di beberapa tempat, tampak sisa-sisa keturunan masyarakat India yang telah berbaur dengan masyarakat Indonesia. Nama-nama keluarga di kalangan masyarakat Batak Karo, seperti "Brahmana" Pandia"Gurusinga" Pelawi, Malayala, Lingga, Sinulingga, Colia, dll yang bernuansa India, menunjukkan warisan tersebut.
Nama Eropa.
Pemeluk agama Katolik (dan juga kadang Protestan) biasanya menggunakan nama baptis bercorak Latin (contoh: Johannes, Paulus, Antonius, Anastasia), sementara pemeluk agama Protestan (dan juga kadang Katolik) biasanya memberikan nama anak mereka nama-nama dalam bahasa Inggris (contoh: George, Harry, John, Stephanie, Melinda). Kelompok yang ketiga menggunakan nama-nama, baik Latin maupun Inggris, dan mengindonesiakannya (contoh: Antoni, Heri, Joni, Stefani). Masyarakat non-Kristen Indonesia juga kadang-kadang menggunakan nama-nama asing yang tidak begitu berhubungan dengan kekristenan (contoh: Tony, Julie).
Nama Eropa biasanya identik dengan agama Kristen, walaupun tidak berarti semua pemilik nama bernuansa Eropa beragama Kristen.
Kombinasi.
Karena keragaman budaya di Indonesia, tidak jarang ditemui kombinasi nama-nama di atas seperti Ricky Hidayat (Inggris-Arab) atau Lucy Wiryono (Inggris-Jawa).

</doc>
<doc id="32510" url="?curid=32510" title="WNI keturunan">
WNI keturunan

Istilah WNI keturunan atau Warganegara Indonesia keturunan sebenarnya memiliki arti "warganegara Indonesia yang memiliki orang tua yang bukan warganegara Indonesia". Walaupun demikian, istilah ini biasanya hanya digunakan untuk menyebut satu himpunan bagian dari WNI keturunan, yaitu WNI keturunan Tionghoa.
Pasa era Orde Baru kerap digunakan istilah non-pribumi selain warga keturunan untuk merujuk kepada suku Tionghoa-Indonesia.

</doc>
<doc id="32521" url="?curid=32521" title="Bahasa perakit">
Bahasa perakit

Assembler adalah sebuah program komputer untuk menerjemahkan Bahasa Assembly -- intinya, sebuah representasi menmonic dari bahasa mesin — menjadi kode objek. Sebuah assembler silang (lihat kompilator silang) memproduksi kode untuk satu jenis prosesor, tetapi dapat dijalankan di prosesor lain. 
Selain menterjemahkan instruksi assembly mnemonic menjadi opcode, assembler juga menyediakan kemampuan untuk menggunakan nama simbolik untuk lokasi memori (menghindari penghitungan rumit dan pembaruan alamat secara manual ketika sebuah program diubah sedikit), dan fasilitas makro untuk melakukan penggantian textual — biasanya digunakan untuk menggantikan suatu urutan instruksi yang pendek untuk dijalankan perbaris dan bukan dalam sebuah subrutin.
Assembler jauh lebih mudah ditulis daripada kompilator untuk bahasa tingkat-tinggi, dan telah tersedia sejak 1950-an. Assembler modern, terutama untuk arsitektur berdasarkan RISC, seperti arsitektur MIPS, Sun SPARC, dan HP PA-RISC, mengoptimalkan penjadwalan instruksi untuk menggunakan pipeline CPU secara efisien.

</doc>
<doc id="32523" url="?curid=32523" title="Viskositas">
Viskositas

Viskositas merupakan pengukuran dari ketahanan fluida yang diubah baik dengan tekanan maupun tegangan. Pada masalah sehari-hari (dan hanya untuk fluida), viskositas adalah "Ketebalan" atau "pergesekan internal". Oleh karena itu, air yang "tipis", memiliki viskositas lebih rendah, sedangkan madu yang "tebal", memiliki viskositas yang lebih tinggi. Sederhananya, semakin rendah viskositas suatu fluida, semakin besar juga pergerakan dari fluida tersebut..
Viskositas menjelaskan ketahanan internal fluida untuk mengalir dan mungkin dapat dipikirkan sebagai pengukuran dari pergeseran fluida. Sebagai contoh, viskositas yang tinggi dari magma akan menciptakan statovolcano yang tinggi dan curam, karena tidak dapat mengalir terlalu jauh sebelum mendingin, sedangkan viskositas yang lebih rendah dari lava akan menciptakan volcano yang rendah dan lebar.
Seluruh fluida (kecuali superfluida) memiliki ketahanan dari tekanan dan oleh karena itu disebut kental, tetapi fluida yang tidak memiliki ketahanan tekanan dan tegangan disebut fluide ideal.
Studi dari bahan yang mengalir disebut Rheologi, yang termasuk viskositas dan konsep yang berkaitan.
Asal Kata.
Kata "viskositas" berasal dari bahasa Latin "", berarti mistletoe putih. Lem kental yang bernama "birdlime" dibuat dari buah mistletoe dan digunakan pada ranting lemon untuk menangkap burung.
Bahan dan kebiasaannya.
Ikhtisar.
Secara Umum, pada setiap aliran, lapisan-lapisan berpindah pada kecepatan yang berbeda-beda dan viskositas fluida meningkat dari tekanan geser antara lapisan yang secara pasti melawan setiap gaya yang diberikan.
Hubungan antara tekanan geser dan gradiasi kecepatan dapat diperoleh dengan mempertimbangkan dua lempeng secara dekat dipisahkan dengan jarak "y", dan dipisahkan oleh unsur homogen. Asumsikan bahwa lempeng sangat besar dengan luas penampang "A", dan efek samping dapat diabaikan, dan lempeng yang lebih rendah tetap, anggap gaya "F" dapat diterapkan pada lempeng atas. Jika gaya ini menyebabkan unsur antara lempeng mengalami aliran geser dengan gradien kecepatan "u/y", unsur disebut fluida.
Teori Newton.
Ketika sebuah tekanan shear diterapkan kepada sebuah benda padat, badan itu akan berubah bentuk sampai mengakibatkan gaya yang berlawanan untuk mengimbangkan, sebuah ekuilibrium. Namun, ketika sebuah tekanan shear diterapkan kepada sebuah fluid, seperti angin bertiup di atas permukaan samudra, fluid mengalir, dan berlanjut mengalir ketika tekanan diterapkan. Ketika tekanan dihilangkan, umumnya, aliran berkurang karena perubahan internal energi.

</doc>
<doc id="32525" url="?curid=32525" title="Marga ganda">
Marga ganda

Marga ganda (Hanzi: 復姓) dalam sistem pemargaan Tionghoa adalah marga yang terdiri dari 2 karakter Hanzi atau lebih.
Marga-marga ganda:
Orang-orang terkenal dengan marga ganda semisal:
Sedangkan di Indonesia misalnya kita kenal:

</doc>
<doc id="32531" url="?curid=32531" title="Unit Pemroses Sentral">
Unit Pemroses Sentral

Unit Pemroses Sentral (UPS) (bahasa Inggris: Central Processing Unit/Processor; CPU), merujuk kepada perangkat keras komputer yang memahami dan melaksanakan perintah dan data dari perangkat lunak. Istilah lain, pemroses/prosesor ("processor"), sering digunakan untuk menyebut CPU. Adapun mikroprosesor adalah CPU yang diproduksi dalam sirkuit terpadu, seringkali dalam sebuah paket sirkuit terpadu-tunggal. Sejak pertengahan tahun 1970-an, mikroprosesor sirkuit terpadu-tunggal ini telah umum digunakan dan menjadi aspek penting dalam penerapan CPU. CPU Merupakan bagian utama dari komputer karena processor berfungsi untuk mengatur semua aktifitas yang ada pada komputer. Kecepatan eksekusi processor tergantung apalagi pada frekuensinya, satuan adalah MHz (MegaHertz) atau GHz (1 GigaHertz = 1000 MegaHertz).
Komponen CPU.
Komponen CPU terbagi menjadi beberapa macam, yaitu sebagai berikut:
Tugas lain dari ALU adalah melakukan keputusan dari suatu operasi logika sesuai dengan instruksi program. Operasi logika meliputi perbandingan dua operand dengan menggunakan operator logika tertentu, yaitu sama dengan (=), tidak sama dengan (¹ ), kurang dari (<), kurang atau sama dengan (£ ), lebih besar dari (>), dan lebih besar atau sama dengan (³ ).
Cara Kerja CPU.
Saat data dan/atau instruksi dimasukkan ke processing-devices, pertama sekali diletakkan di MAA (melalui Input-storage); apabila berbentuk instruksi ditampung oleh "Control Unit" di Program-"storage", namun apabila berbentuk data ditampung di "Working-storage"). Jika register siap untuk menerima pengerjaan eksekusi, maka Control Unit akan mengambil instruksi dari Program-storage untuk ditampungkan ke Instruction Register, sedangkan alamat memori yang berisikan instruksi tersebut ditampung di Program Counter. Sedangkan data diambil oleh Control Unit dari Working-storage untuk ditampung di "General-purpose register" (dalam hal ini di "Operand-register"). Jika berdasar instruksi pengerjaan yang dilakukan adalah arithmatika dan logika, maka ALU akan mengambil alih operasi untuk mengerjakan berdasar instruksi yang ditetapkan. Hasilnya ditampung di Akumulator. Apabila hasil pengolahan telah selesai, maka "Control Uni"t akan mengambil hasil pengolahan di Accumulator untuk ditampung kembali ke "Working-storage". Jika pengerjaan keseluruhan telah selesai, maka "Control Unit" akan menjemput hasil pengolahan dari "Working-storage" untuk ditampung ke "Output-storage". Lalu selanjutnya dari "Output-storage", hasil pengolahan akan ditampilkan ke "output-devices".
Fungsi CPU.
CPU berfungsi seperti kalkulator, hanya saja CPU jauh lebih kuat daya pemrosesannya. Fungsi utama dari CPU adalah melakukan operasi aritmetika dan logika terhadap data yang diambil dari memori atau dari informasi yang dimasukkan melalui beberapa perangkat keras, seperti papan tombol, pemindai, tuas kontrol, maupun tetikus. CPU dikontrol menggunakan sekumpulan instruksi perangkat lunak komputer. Perangkat lunak tersebut dapat dijalankan oleh CPU dengan membacanya dari media penyimpan, seperti cakram keras, disket, cakram padat, maupun pita perekam. Instruksi-instruksi tersebut kemudian disimpan terlebih dahulu pada memori fisik (MAA), yang mana setiap instruksi akan diberi alamat unik yang disebut "alamat memori". Selanjutnya, CPU dapat mengakses data-data pada MAA dengan menentukan alamat data yang dikehendaki.
Saat sebuah program dieksekusi, data mengalir dari RAM ke sebuah unit yang disebut dengan bus, yang menghubungkan antara CPU dengan MAA. Data kemudian didekode dengan menggunakan unit proses yang disebut sebagai "pendekoder instruksi" yang sanggup menerjemahkan instruksi. Data kemudian berjalan ke unit aritmetika dan logika (ALU) yang melakukan kalkulasi dan perbandingan. Data bisa jadi disimpan sementara oleh ALU dalam sebuah lokasi memori yang disebut dengan "register" supaya dapat diambil kembali dengan cepat untuk diolah. ALU dapat melakukan operasi-operasi tertentu, meliputi penjumlahan, perkalian, pengurangan, pengujian kondisi terhadap data dalam register, hingga mengirimkan hasil pemrosesannya kembali ke memori fisik, media penyimpan, atau register apabila akan mengolah hasil pemrosesan lagi. Selama proses ini terjadi, sebuah unit dalam CPU yang disebut dengan "penghitung program" akan memantau instruksi yang sukses dijalankan supaya instruksi tersebut dapat dieksekusi dengan urutan yang benar dan sesuai.
Percabangan instruksi.
Pemrosesan instruksi dalam CPU dibagi atas dua tahap, Tahap-I disebut Instruction Fetch, sedangkan Tahap-II disebut Instruction Execute. Selama Tahap-I Control Unit mengambil data dan/atau instruksi dari main-memory ke register, sedangkan selama Tahap-II Control Unit menghantarkan data dan/atau instruksi dari register ke main-memory untuk ditampung di MAA, setelah Instruction Fetch dilakukan. Waktu pada Tahap-I ditambah dengan waktu pada Tahap-II disebut waktu siklus mesin (EN: "machine cycle time").
Penghitung program dalam CPU umumnya bergerak secara berurutan. Walaupun demikian, beberapa instruksi dalam CPU, yang disebut dengan "instruksi lompatan", mengizinkan CPU mengakses instruksi yang terletak bukan pada urutannya. Hal ini disebut juga percabangan instruksi ("branching instruction"). Cabang-cabang instruksi tersebut dapat berupa cabang yang bersifat kondisional (memiliki syarat tertentu) atau non-kondisional. Sebuah cabang yang bersifat non-kondisional selalu berpindah ke sebuah instruksi baru yang berada di luar aliran instruksi, sementara sebuah cabang yang bersifat kondisional akan menguji terlebih dahulu hasil dari operasi sebelumnya untuk melihat apakah cabang instruksi tersebut akan dieksekusi atau tidak. Data yang diuji untuk percabangan instruksi disimpan pada lokasi yang disebut dengan "flag"
Bilangan yang dapat ditangani.
Kebanyakan CPU dapat menangani dua jenis bilangan, yaitu "fixed-point" dan "floating-point". Bilangan "fixed-point" memiliki nilai digit spesifik pada salah satu titik desimalnya. Hal ini memang membatasi jangkauan nilai yang mungkin untuk angka-angka tersebut, tetapi hal ini justru dapat dihitung oleh CPU secara lebih cepat. Sementara itu, bilangan "floating-point" merupakan bilangan yang diekspresikan dalam notasi ilmiah, yaitu sebuah angka direpresentasikan sebagai angka desimal yang dikalikan dengan pangkat 10 (seperti 3,14 x 10). Notasi ilmiah seperti ini merupakan cara yang singkat untuk mengekspresikan bilangan yang sangat besar atau bilangan yang sangat kecil, dan juga mengizinkan jangkauan nilai yang sangat jauh sebelum dan sesudah titik desimalnya. Bilangan ini umumnya digunakan dalam merepresentasikan grafik dan kerja ilmiah, tetapi proses aritmetika terhadap bilangan "floating-point" jauh lebih rumit dan dapat diselesaikan dalam waktu yang lebih lama oleh CPU karena mungkin dapat menggunakan beberapa siklus detak CPU. Beberapa komputer menggunakan sebuah prosesor sendiri untuk menghitung bilangan "floating-point" yang disebut dengan FPU (disebut juga "math co-processor") yang dapat bekerja secara paralel dengan CPU untuk mempercepat penghitungan bilangan "floating-point". FPU saat ini menjadi standar dalam banyak komputer karena kebanyakan aplikasi saat ini banyak beroperasi menggunakan bilangan "floating-point".

</doc>
<doc id="32532" url="?curid=32532" title="Tenaga listrik">
Tenaga listrik

Tenaga listrik, atau listrik, melibatkan produksi dan pengantaran tenaga listrik dalam jumlah yang cukup untuk menjalankan peralatan rumah tangga, peralatan perkantoran, mesin industri, dan menyediakan tenaga untuk lampu umum, alat pemanasan, memasak, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="32533" url="?curid=32533" title="Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia">
Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia

Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia (Hanzi: 印尼印華百家姓協會, hanyu pinyin: yinni yinhua baijiaxing xiehui) adalah sebuah organisasi kemasyarakatan suku Tionghoa di Indonesia yang dipimpin oleh David Herman Jaya selaku Ketua Umum PSMTI Pusat.
PSMTI ini juga mempunyai banyak cabang daerah di provinsi-provinsi yang menjadi konsentrasi suku Tionghoa. Selain PSMTI ada juga Perhimpunan INTI yaitu organisasi kemasyarakatan untuk kaum keturunan Tionghoa yang bersifat kebangsaan, bebas, mandiri, nirlaba, non-partisan dan bertujuan menyelesaikan masalah Tionghoa di Indonesia.

</doc>
<doc id="32535" url="?curid=32535" title="Beatallica">
Beatallica

Beatallica adalah band satir yang memainkan musik gabungan dari lagu-lagu The Beatles dan Metallica. Lirik dan musik lagu-lagu ini mengandung kata-kata dari kedua band.
Proyek ini didirikan pada tahun 2001 secara iseng oleh vokalis Jaymz Lennfield dan gitaris Krk Hammetson. EP "A Garage Dayz Nite" direkam untuk festival tahunan "Spoof Fest" di Milwaukee untuk dibagi-bagikan setelah konser pada teman-teman. Tahun itu juga, salah satu CD itu sampai ke tangan penduduk Milwaukee David Dixon, yang menciptakan sebuah situs web dan menyediakan lagu-lagu tersebut sebagai mp3 dan menamai band tersebut "Beatallica". Jaymz dan Krk tidak menyadari keberadaan situs ini hingga Dixon akhirnya bertemu dengan mereka pada musim panas 2002, membawa setumpuk surat penggemar dari seluruh dunia. Beatallica memberi izin mereka untuk situs tersebut, dan setelah diminta oleh para penggemarnya, merekam EP "Beatallica" dan merilisnya di Internet pada tanggal 1 April 2004.
Tahun itu, band ini (sekarang juga beranggotakan basis Kliff McBurtney dan drummer Ringo Larz) mulai mengadakan konser-konser, dengan pertunjukan yang menggabungkan unsur-unsur Beatles dan Metallica.
Untuk menghindari masalah hukum, mereka mengambil kebijakan non-komersil (semua lagu dapat didownload secara gratis) dan menutupi identitas mereka (semua nama di atas tentu saja adalah nama-nama panggung). Metallica mengetahui keberadaan band ini dan sejauh ini belum mengancam untuk mengambil tindakan hukum; Lars Ulrich, James Hetfield dan Kirk Hammett telah mengatakan pada khalayak ramai bahwa mereka menikmati musik Beatallica.
Pada 17 Februari 2005, sebuah perintah "cease-and-desist" dikirim kepada Beatallica oleh Sony/ATV Music Publishing, perusahaan yang memegang hak sebagian besar katalog Beatles. Perintah ini mengatakan bahwa bagian-bagian "music", "news" dan "merchandise" di situs resmi Betallica adalah pelanggaran hak cipta dan harus dihapus. Sebagai jawabannya, diciptakan sebuah petisi agar Sony/ATV Music Publishing menarik kembali ancaman tindakan hukum ini. Beatallica diselamatkan dari tindakan hukum selanjutnya oleh drummer Metallica Lars Ulrich, yang menawarkan bantuan dalam perundingan hukum dan juga meminta pengacara Metallica untuk mencoba mendinginkan situasi dengan Sony. Sony kemudian memutuskan untuk tidak melakukan tindakan hukum apapun pada saat ini, namun tetap memegang hak untuk melakukan hal ini pada masa yang akan datang bila perlu.

</doc>
<doc id="32536" url="?curid=32536" title="Biro Investigasi Federal">
Biro Investigasi Federal

Biro Investigasi Federal () adalah badan investigasi utama dari Departemen Keadilan Amerika Serikat (DOJ). Sekarang ini, FBI memiliki yurisdiksi investigasi atas pelanggaran lebih dari 200 kategori kejahatan federal dan oleh karena itu memiliki otoritas investigasi yang terluas dari badan penegak hukum lainnya di Amerika Serikat. Daftar Sepuluh Buronan Paling Dicari FBI merupakan daftar yang telah digunakan sejak 1949 untuk mengumumkan buronan publik yang dicari. FBI bukan institusi Kepolisian Nasional seperti dimiliki banyak negara, misalnya Indonesia, Perancis, dan Inggris. Saat ini, FBI dipimpin oleh Robert S. Mueller III, yang menjabat sejak 2001.
Sejarah "Federal Bureau of Investigation".
Masa "Pinkerton National Detective Agency" (1800an).
Institusi ini dimulai dari zaman awal perang saudara di Amerika Serikat dimana pemerintah federal (pusat) menyewa perusahaan swasta untuk menjalankan penyelidikan-penyelidikan. Diantra perusahan penyelidikan / investigasi ini adalah "Pinkerton National Detective Agency" yang merupakan perusahan penyedia tenaga pengamanan swasta (SATPAM) dan detektif/penyelidik. Pinkertons, kependekannya, di-dirikan oleh Allan Pinkerton dan Edward Rucker di 1850 dan sangat terkenal dalam peristiwa bersejarah yakni melindungi dan berhasil mencegah upaya pembunuhan calon presiden (CAPRES) Amerika Serikat waktu itu, Abraham Lincoln. Setelah terpilih menjadi Presiden Amerika Serikat ke 16, "Pinkerton National Detective Agency" disewa pemerintah Amerika Serikat untuk melindungi Presiden Amerika Serikat, menjaga keamanan aset-aset pemerintah, melaksanakan kontrak-kontrak militer yang tidak dapat dilaksanakan pemeritah federal (Red: Tentara Bayaran). Karena banyaknya agen-agen Pinkerton yang di sewa pemerintah, dan melebihi jumlah Tentara Reguler Angkatan Darat (U.S. Army Regular Forces), Negara bagian Ohio (State of Ohio) melarang Pinkerton menerima kontrak kerja di negara bagian tersebut karena khawatir terjadinya pembrontakan oleh tentara dan detektif swasta ini.
"Pinkerton National Detective Agency" didirikan oleh Allan Pinkerton ber partner dengan Edward Rucker (Pengacara dari Chicago) yang dinamakan "North-Western Police Agency" yang kemudian dikenal dengan "Pinkerton Agency" Tujuan dari Allan Pinkerton mendirikan bisnis ini adalah adanya permintaan setelah berkonsultasi dengan 6 (Enam) perusahaan perkretaan Amerika Serikat di daerah "MIDWEST" yang butuh pengamanan lebih bagus atas sistem yang ada terhadap aset-aset perushaan dan unjuk-rasa-unjuk-rasa oleh karyawan.
Masa "Bureau of Investigation".
Pada tahun 1886, Mahkamah Agung Amerika Serikat, dalam kasus St. Louis & Pacific Railroad Company Vs.(Versus) Negara Bagian Illinois menemukan bahwa Negara Bagian tidak memiliki kekuasaan untuk meregulasi perdagangan antara Negara Bagian. Karena kasus tersebut, Conggres menetapkan undang-undang baru tentang perdagangan antara negara bagian atau dalam bahasa Inggris "Intersate Commerce Act of 1887" yang menciptakan kewajiban pemerintah federal untuk penegakan hukum lintas negara bagian.
Departmen Keadilan Amerika Serikat (U.S. Department of Justice) yang baru saja berdiri tahun 1870, yang di-pimpin oleh Jaksa Agung (U.S.Attorney General) pada waktu itu tidak memiliki penyidik yang layak dan cukup untuk menjalankan penyelidikan di kelas nasional untuk menangani kasus-kasus Federal, hal ini karena ketergantungan pemerintah Amerika Serikat dengan "Pinkerton National Detective Agency". Departemen Keadilan Amerika Serikat hanya memiliki sedikit penyelidik dan pada kepemimpinan Jaska Agung Charles Joseph Bonaparte, D.O.J. meminta bantuan penyelidik dari agensi (institusi) lain, seperti Departmen Kebendaharaan Amerika Seikat (U.S. Department of Treasury/D.O.T.) atau dapat disamakan dengan Departemen Keuangan. D.O.T. memiliki agensi(instansi) federal yang tertua di Amerika Serikat yang bertugas melindungi mata uang dollar (dari pemalsuan) dan kantor bank-bank sentral, agensi ini dinamakan Dinas Rahasia Amerika Serikat (United States Secret Service) yang juga dikenal dengan tugas kenegaraan lainnya melindungi Presiden, Wakil Presiden, berserta keluarganya.
Konggres Amerika Serikat (Parlemen Amerika), pada akhirnya melarang perbuatan keterdesakan Jaksa Agung Bonaparte ini dalam mencari sumber daya manusia, sehingga pada tahun 1908 Kongress membuat Undang-undang baru yang melandasi pendirian agensi formal baru yang dinamakan Biro Investigasi Departmen Keadilan Amerika Serikat (U.S. Department of Justice Bureau of Investigaion). Dinas Rahasia Amerika Serikat menyerahkan 12 (duabelas) agen mereka unutk menjadi agen-agen pertama B.O.I.. Jadi, 12 Agen pertama B.O.I (atau B.I.) juga merupakan agen Dinas Rahasia. Kekuasaan wilayah hukum (Yuridiksi) ini diturunkan dari Undang-undang Perdagangan Lintas Negara Bagian 1887.
Di antara penugasan pertama B.O.I. ini adalah menyelidiki dan mengumpulkan data dari rumah-rumah bordil (prostitusi/pelacuran) di Amerika Serikat guna mempersiapkan pelaksanaan "Undang-Undang Perdagangan Budak Putih" atau dalam bahasa Inggris "White Slaves Traffic Act" atau "Mann Act". Pada tahun 1932, Biro Investigasi Departmen Keadilan Amerika Serikat diberikan hak independen untuk berdiri sendiri dan pada tahun yang sama berubah nama menjadi Biro Penyelidik Federal Amerika Serikat ("U.S. Federal Bureau of Investigation"/F.B.I.)
Masa "Bureau of Prohibition - Division of Investigation" (D.O.I).
Tahun 1933, "Bureau of Investigation" (B.O.I) bergabung dengan "Bureau of Prohibition" dan hanya menjadi "Division of Investigation" (D.O.I.) atau Divisi Investigasi dari Biro Prohibitasi
Masa "U.S. Federal Bureau of Investigation".
Pada tahun 1935, "Bureau of Prohibition" Divison of Investigation (D.O.I.) berubah menjadi lembaga independen dibawah naungan Departemen Keadilan Amerika Serikat dan mengubah namanya menjadi "United States Federal Bureau of Investigation" atau Biro Investigasi Federal Amerika Serikat yang dikenal sekarang ini.
Kepemimpinan J. Edgar Hoover.
J. Edgar Hoover adalah pimpinan tertinggi dan perumus utama dan menjabat sebagai Direktur pertama B.O.I, D.O.I, dan F.B.I dan berdinas selama 48 tahun. Ia adalah pimpinan F.B.I. yang sangat kontroversial karena banyaknya kasus yang ditanganinya dinilai oleh masyarakat dan Kongress melebihi kewenanganya atau wilayah hukumnya. Banyak juga prestasi gemilang dan langkah modernisasi penyelidikan menggunakan pendekatan ilmiah yang dilaksanakan oleh Hoover. Salah satu karyanya adalah "The Scientific Crime Detection Laboratory" ("FBI Laboratory") atau "Labrotarium Ilmiah Penditeksian Kriminal" atau "Labrotarium FBI"

</doc>
<doc id="32548" url="?curid=32548" title="Jalan Tol Belmera">
Jalan Tol Belmera

Jalan Tol Belmera, atau singkatan dari Belawan–Medan–Tanjung Morawa, adalah sebuah jalan tol di wilayah Sumatera Utara yang menghubungkan ketiga wilayah tersebut. Jalan tol ini merupakan satu-satunya yang dikelola Jasa Marga di luar Jawa. Dibangun oleh kontraktor Takenaka Nippo Hutama dan konsultan Jepang PCI (Pacific Consultant International) Jalan tol ini mulai beroperasi pada 1986. Dengan bentangan sekitar 34 kilometer dan 2x2 lajur, jalan tol ini menghubungkan Pelabuhan Belawan ke Medan dan Tanjung Morawa, sehingga dikenal dengan nama singkatan Belmera. Jalan tol ini dioperasikan dengan sistem transaksi tertutup.
Layanan.
Volume lalu lintas di ruas ini juga menunjukkan peningkatan. Sebagai gambaran rata-rata volume lalu lintas harian pada 2006 sekitar 43.000, dan 2007 mencapai sekitar 46.200. Ruas jalan ini memiliki 4 interchange, 14 jembatan perlintasan kendaraan, 5 jembatan penyeberangan orang dan 10 gerbang tol. Jalan tol ini dikelola oleh Kantor Cabang Belmera.
Pendapatan dari tol ini dalam empat tahun terakhir menunjukkan peningkatan, yaitu 21,07 persen (2003/2004), 12,11 persen (2004/2005), 7,88 persen (2005/2006) dan 13,68 persen (2006/2007), serta 22 persen (2007/2008). Pendapatan rata-rata harian pada 2007 adalah Rp 100 juta, dan menjadi Rp 122,581 juta pada 2008.
Tarif tol.
Tarif jalan di antara pintu tol berkisar antara Rp1000 sampai Rp5.000.

</doc>
<doc id="32553" url="?curid=32553" title="Gereja Katedral Jakarta">
Gereja Katedral Jakarta

Gereja Katedral Jakarta (nama resmi: Santa Maria Pelindung Diangkat Ke Surga, "De Kerk van Onze Lieve Vrouwe ten Hemelopneming") adalah sebuah gereja di Jakarta. Gedung gereja ini diresmikan pada 1901 dan dibangun dengan arsitektur neo-gotik dari Eropa, yakni arsitektur yang sangat lazim digunakan untuk membangun gedung gereja beberapa abad yang lalu.
Gereja yang sekarang ini dirancang dan dimulai oleh Pastor Antonius Dijkmans dan peletakan batu pertamanya dilakukan oleh Pro-vikaris, Carolus Wenneker. Pekerjaan ini kemudian dilanjutkan oleh Cuypers-Hulswit ketika Dijkmans tidak bisa melanjutkannya, dan kemudian diresmikan dan diberkati pada 21 April 1901 oleh Mgr. Edmundus Sybradus Luypen, S.J., Vikaris Apostolik Jakarta.
Katedral yang kita kenal sekarang sesungguhnya bukanlah gedung gereja yang asli di tempat itu, karena Katedral yang asli diresmikan pada Februari 1810, namun pada 27 Juli 1826 gedung Gereja itu terbakar bersama 180 rumah penduduk di sekitarnya. Lalu pada tanggal 31 Mei 1890 dalam cuaca yang cerah, Gereja itu pun sempat roboh.
Pada malam natal, 24 Desember 2000, Gereja ini menjadi salah satu lokasi yang terkena serangan ledakan bom.
Sejarah.
1807 - 1826.
Dengan adanya perubahan politik di Belanda khususnya kenaikan tahta Raja Louis Napoleon, seorang Katolik, membawa pengaruh yang cukup positif. Kebebasan umat beragama mulai diakui oleh pemerintah. Pada tanggal 8 Mei 1807 pimpinan gereja Katolik di Roma mendapat persetujuan Raja Louis Napoleon untuk mendirikan Prefektur Apostolik Hindia Belanda. Prefektur Apostolik adalah suatu wilayah Gereja Katolik yang bernaung langsung di bawah pimpinan Gereja Katolik di Roma, yang dipimpin bukan oleh seorang Uskup, melainkan oleh seorang Imam biasa yang ditunjuk oleh Paus, yang disebut Prefek Apostolik.
Pada tanggal 4 April 1808, dua orang Imam dari Negeri Belanda tiba di Jakarta, yaitu Pastor Yacobus Nelissen, Pr dan Pastor Lambertus Prinsen, Pr. Yang diangkat menjadi Prefek Apostolik pertama adalah Pastor J. Nelissen, Pr.
Setelah sekitar dua abad perayaan ekaristi dilarang di Hindia Belanda, pada tanggal 10 April 1808, untuk pertama kalinya diselenggarakan misa secara terbuka di Batavia di rumah Dokter F.C.H Assmuss, kepala Dinas Kesehatan waktu itu. Dokter Assmuss bersama dengan beberapa kawan berhasil mengumpulkan sejumlah orang dan sebagian besar adalah tentara. Upacara Misa berlangsung sederhana dengan tempat yang kurang memadahi. Kedua Pastor tersebut untuk sementara tinggal di rumah Dokter Assmuss.
Pada bulan Mei, kedua Pastor itu sempat pindah ke rumah bambu yang dipinjamkan pemerintah untuk digunakan sebagai pusat sementara kegiatan-kegiatan katolik. Letaknya di asrama tentara di pojok barat daya "Buffelsveld" atau Lapangan Banteng (sekarang kira-kira di antara jalan Perwira dan Jalan Pejambon, di atas tanah yang saat ini di tempati oleh Departemen Agama). 
Pada tanggal 15 Mei 1808, perayaan Misa Kudus pertama dirayakan di gereja darurat (kira-kira tempat parkir Masjid Istiqlal). Pada waktu itu juga telah dibentuk Badan Pengurus Gereja dan Dana Papa, yang terdiri atas Prefek Apostolik J. Nelissen sebagai ketua, dengan anggota-anggota Chevreux Le Grevisse, Fils, Bauer dan Liesart.
Selama tahun 1808, mereka membaptis 14 orang, yaitu seorang dewasa keturunan Eropa Timur, delapan anak hasil hubungan gelap, di antaranya ada empat yang ibunya masih berstatus budak, dan hanya lima anak dari pasangan orang-orang tua yang sah status perkawinannya.
Karena dirasa perlu adanya sebuah rumah ibadah yang dapat digunakan untuk mengumpulkan umat, pada 2 Februari 1810, Pastor J. Nelissen, Pr mendapat sumbangan sebuah kapel dari Gubernur-Jenderal Meester Herman Daendels, yaitu sebuah kapel sederhana yang terletak di pinggir jalan Kenanga, di daerah Senen, menuju Istana Weltevreden (sekarang RSPAD Gatot Subroto). Kapel ini dibangun oleh Cornelis Chasteleijn (+ 1714) dan sebelumnya dipakai oleh jemaat Protestan yang berbahasa Melayu dan pada hari biasa dipakai sebagai sekolah. Kapel ini merupakan milik Gubernemen yang dihadiahkan berikut semua isinya, termasuk 26 kursi dan sebuah organ yang sudah tidak dapat digunakan. Karena kondisi bangunan yang kurang layak, Pastor Nelissen segera mengerahkan sejumlah orang untuk merenovasi. Semua pekerjaan ini dipercayakan kepada pengusaha Tjung Sun dibawah pengawasan Jongkind, arsitek, atas nama Dewan Gereja. Kapel inilah yang menjadi Gereja Katolik I di Batavia. Dalam bulan yang sama, Gereja Katolik pertama di Batavia ini diberkati dan sebagai pelindungnya dipilih Santo Ludovikus. Gedung itu memang tidak bagus namun dirasa cukup kuat karena terbuat dari batu dan dapat menampung 200 umat. Di dekat gedung gereja itu dibangun sebuah Pastoran sederhana yang terbuat dari bambu.
Pada tanggal 10 Mei 1812 Sir Thomas Stamford Raffles, gubernur Pulau Jawa, beserta istrinya menjadi ibu/bapak permandian dari Olivia Marianne Stamford Raffles Villeneuve, putri dari Ludorici Francisci Josephi Villeneuve dan Jeanna Emilie Gerische Conjugum.
Pada tanggal 6 Desember 1817, jenasah Prefektur Apostolik pertama, Mgr Jacobus Nellisen, yang meninggal karena sakit TBC disemayamkan di kuburan Tanah Abang. Digantikan Pastor Prinsen, Pr yang sejak tahun 1808 bertugas di Semarang. Meskipun Pastor Prinsen, Pr telah menjadi Prefek Apostolik Jakarta yang ke dua, dia lebih sering berada di Semarang
Pada tanggal 27 Juli 1826, terjadi kebakaran di segitiga Senen. Pastoran turut lebur menjadi abu bersama dengan 180 rumah lainnya, sementara itu gedung gereja selamat namun gedungnya sudah rapuh juga dan tidak dapat digunakan lagi.
1827 - 1890.
Pada waktu itu yang menjabat sebagai Komisaris Jenderal adalah Leonardus Petrus Josephus Burggraaf Du Bus de Ghisignies, seorang ningrat yang juga beragama Katolik, berasal dari daerah Vlaanderen di Belgia. Ia memiliki wewenang penuh di Batavia, serta lebih tinggi kekuasaannya dari seorang Gubernur Jenderal. Selama jabatan Du Bus De Ghisignies, 1825-1830, Gereja Katolik di Indonesia bisa bernapas lega. Ia beragama Katolik dan sangat memperhatikan kebutuhan umat. Ia juga sangat berjasa dalam menciptakan kebebasan kehidupan beragama di Batavia waktu itu. Salah satu jasanya adalah "Regeringsreglement" yang dibuatnya, pada pasal 97 diletakkan: "Pelaksanaan semua agama mendapat perlindungan pemerintah". Ia juga mendesak Pastor Prinsen untuk segera menetap di Jakarta.
Melihat kebutuhan umat yang mendesak akan adanya gereja untuk tempat ibadah, Ghisignies mengusahakan tempat untuk mendirikan Gereja baru. Ia memberi kesempatan kepada Dewan Gereja Katedral untuk membeli persil bekas istana Gubernur Jenderal di pojok barat/utara Lapangan Banteng (dulu "Waterlooplein") yang waktu itu dipakai sebagai kantor oleh Departemen Pertahanan. Pada waktu itu, di atas tanah tersebut berdiri bangunan bekas kediaman panglima tentara Jenderal de Kock. Umat Katolik saat itu diberi kesempatan untuk membeli rumah besar tersebut dengan harga 20.000 gulden. Pengurus gereja mendapat pengurangan harga 10.000 gulden dan pinjaman dari pemerintah sebesar 8.000 gulden yang harus dilunasi selama 1 tahun tanpa bunga.
Pada tahun 1826 Ghisignies memerintahkan Ir. Tromp untuk menyelesaikan "Gedung Putih" yang dimulai oleh Daendels (1809) dan kini dipakai Departemen Keuangan di Lapangan Banteng. Ir. Tromp diminta juga membangun kediaman resmi untuk komandan Angkatan Bersenjata (1830) dan sekarang dikenal sebagai Gedung Pancasila di Jl. Pejambon. Order ketiga pada Ir. Tromp adalah merancang Gereja Katolik pertama di Batavia. Tempatnya adalah yang sekarang dipakai Gereja Katedral.
Atas desakan Komisaris-Jenderal Du Bus De Ghisignies, Ir. Tromp merancang gereja baru berbentuk salib sepanjang 33 x 17 meter. Ruang altar dibuat setengah lingkaran, sedang dalam ruang utama yang panjang dipasang 6 tiang. Gaya bangunan ini bercorak barok-gotik-klasisisme; jendela bercorak neogotik, tampak muka bergaya barok, pilaster dan dua gedung kanan kiri bercorak klasisistis. Menara tampak agak pendek dan dihiasi dengan kubah kecil di atasnya. Maka, gaya bangungan itu disebut eklektisistis. Ditambah lagi dua gedung untuk pastoran yang mengapit gereja di kanan kiri serta deretan kamar-kamar dibelakangnya. Rupanya rancangan Ir. Tromp ini membutuhkan dana yang cukup besar dan melampaui kemampuan finansial gereja waktu itu. Maka rancangan ini tidak pernah terlaksana.
Oleh karena itu, gedung yang diperoleh umat Katolik tersebut, atas usul Ir. Tromp dirombak sedemikian rupa sehingga dapat digunakan untuk gereja. Bangunan ini sebenarnya adalah gedung dengan sebuah ruangan luas di antara dua baris pilar. Di kedua sisi panjangnya dilengkapi dengan gang. Di tengah atap dibangun sebuah menara kecil enam persegi. Di sebelah timur sebagian dari rumah asli tetap dipertahankan untuk kediaman pastor dan di sebelah barat untuk koster. Altar Agungnya merupakan hadiah dari Komisaris Jenderal du Bus Ghisignies. Gereja yang panjangnya 35 meter dan lebarnya 17 meter ini pada tanggal 6 November 1829 diberkati oleh Monseigneur Prinsen dan diberi nama Santa Maria Diangkat ke Surga.
Gereja itu cukup membantu para imam dalam menjalankan misi pelayanannya di Batavia. Umat yang mengikuti misa semakin banyak. Untuk pertama kalinya, pada tanggal 8 Mei 1834, empat orang pribumi suku Jawa dibaptis di gereja ini.
Seiring dengan berjalannya waktu, gereja tersebut mengalami banyak kerusakan. Perbaikan yang dilakukan hanya bersifat tambal sulam saja. Kemudian pada tahun 1859 diadakan renovasi yang cukup besar. Menurut pengamatan seorang ahli bangunan, menara yang ada di tengah atap merupakan penyebab terjadinya kerusakan dan kebocoran. Menara tersebut terlalu berat bagi struktur atap gereja, sehingga menekan tembok dan menimbulkan kebocoran dimana-mana. Oleh karena itu diusulkan untuk membongkar menara kecil tersebut dan menggantinya dengan sebuah menara baru yang terletak di atas pintu masuk, di sebelah barat. Akhirnya pada tanggal 31 Mei 1880 gereja ini mulai difungsikan lagi setelah selesai direnovasi.
Hampir sepuluh tahun kemudian, 9 April 1890, ditemukan bagian-bagian gereja yang mulai rusak, Setumpuk kapur dan pasir berserakan dekat sebuah pilar. Keadaan ini cukup mencemaskan para imam, terutama Pater Kortenhorst yang pagi itu sempat menginjak setumpuk kapur dan pasir tersebut. Pada hari yang sama sekitar pk. 09.00 pagi, Pastor Kortenhorst dan Pastor Luypen memeriksa situasi gereja. Salah satu pilar tampak mengkhawatirkan. Pada pk.10.30 keadaan pilar tampak lebih buruk dan semakin memprihatinkan. Banyak kapur mulai terlepas lagi. Tidak lama kemudian, ketika para pastor memasuki sakristi, bangunan gereja ambruk disertai suara gemuruh yang mengerikan. Seluruh pekarangan ditutupi debu sehingga orang tidak dapat melihat lebih dari lima langkah. Jam saat itu menunjukkan pukul 10.45 pagi. Hari itu tepat 3 hari sesudah perayaan Paskah.
Ketika debu sudah mulai turun, kehancuran gereja mulai tampak jelas. Atapnya menganga. Sebelum peristiwa ini, masih ada 68 bangku terbuat dari kayu jati dan kini tinggal 10, sisanya rusak berat. Selain itu, yang masih berdiri utuh adalah altar, pelataran imam dan ruang sakristi serta menara.
Kondisi gereja saat itu sangat parah dan tidak memungkinkan untuk penyelenggaraan misa. Untuk sementara waktu misa diselenggarakan di dalam garasi kereta kuda yang disesuaikan fungsinya untuk gereja darurat.
1891 - 1901.
Para imam dan umat mulai mengupayakan dibangunnya gereja yang baru. Tanggal 1 November 1890 ditandatangani sebuah kontrak antara Monseigneur Claessens dan pengusaha Leykam tentang pembelian tiga juta batu bata. Ukurannya harus sesuai dengan contoh yang dilampirkan dan harganya ditetapkan 2,2 dan 2,5 sen sebuah. Mulai tanggal 1 Desember 1890, setiap bulannya harus diserahkan 70.000 buah batu bata dari perusahaan pembakaran. Jumlah batu bata yang retak dan pecah tidak boleh melebihi 10%. Dari kondisi ini jelaslah bahwa pembangunan gereja dilakukan secara lebih professional.
Orang yang ditunjuk dan dipercaya untuk menjadi perencana dan arsitek pembangunan gereja ini adalah Pastor Antonius Dijkmans, SJ seorang ahli bangunan yang pernah mengikuti kursus arsitektur gerejani di Violet-le-Duc di Paris, Perancis serta Cuypers di Belanda. Pastor Antonius Dijkmans SJ yang sudah tiba di Jakarta dua tahun sebelum gereja runtuh, sebelumnya sudah membangun dua gereja di Belanda. Ia juga merancang dan membangun kapel Susteran Jl. Pos 2, pada tahun 1891.
Pada pertengahan tahun 1891 mulai dilakukan peletakan batu pertama untuk memulai pembangunan gereja tersebut. Setelah kurang lebih setahun berjalan pembangunan terpaksa dihentikan karena kurangnya biaya. Selain itu, pada tahun 1894 Pastor Antonius Dijkmans, SJ harus pulang ke Belanda karena sakit dan akhirnya meninggal dunia pada tahun 1922. Pekerjaan pembangunan macet dan misa tetap dilaksanakan di garasi Pastoran.
Uskup baru, Mgr E.S. Luypen SJ (1898-1923) mengumpulkan dana di Belanda dan Insinyur M.J. Hulswit memulai pembangunan lagi. Batu "pertama" diletakkan dan diberkati pada tanggal 16 Januari 1899, sebagai tanda dimulainya lagi pembangunan gereja ini. Pada bulan November balok-balok atap di pasang.
Untuk mendukung dana pembangunan gereja, umat tidak tinggal diam saja. Badan Pengurus Gereja bersama umat dua kali mengadakan undian (loterai), satu kali sebelum pelatakan fondamen, kemudian sebelum pembangunan atas dimulai. Karena subsidi dari pemerintah tetap ditolak, maka menutup kekurangan itu dikeluarkan obligasi sebesar Fl 50.000,- dan pengumpulan derma di kalangan umat Katolik maupun di luarnya ditingkatkan.
Selain arsitek baru, ada juga seorang kontraktor bernama van Schaik. Sedangkan Ir. van Es mewakili Badan Pengurus Gereja sebagai "bouwheer". Konstruksi besi kedua menara digambar dan dikerjakan oleh Ir. van Es sendiri.
11 tahun sesudah keputusan Badan Pengurus Gereja, 10 tahun sesudah peletakan batu pertama, gereja selesai. Perlu diingat bahwa selama 7 tahun pembangunan gereja terhenti karena kehabisan dana, sehingga pembangunan sebenarnya hanya berlangsung 3 tahun.
"De Kerk van Onze Lieve Vrowe ten Hemelopneming - Gereja Santa Maria Diangkat Ke Surga" diresmikan dan diberkati oleh Mgr. Edmundus Sybradus Luypen, SJ, seorang Vikaris Apostolik Jakarta pada tanggal 21 April 1901. Dalam upacara peresmian tersebut banyak dihadiri para pejabat dan umat. Mgr Luypen berdoa sejenak di hadapan patung Maria yang terdapat di antara dua pintu utama, lalu tepat pada pukul 08.00 pagi, Mgr. Luypen mulai mengelilingi seluruh gereja dan memerciki dengan air suci sambil diiringi paduan suara Santa Sesilia, yang pada tanggal 22 November 1865 didirikan oleh C.G.F. can Arcken. Prosesi terdiri dari pembawa salib, putra altar, para imam dan akhirnya sang Vikaris Apostolik. Di muka altar semua berlutut dan menyanyikan Litani Orang Kudus. Misa Pontifikal dengan liturginya yang kuno nan luhur diselenggarakan oleh Bapa Uskup, didampingi lima imam. Paduan Suara Santa Sesilia dengan pimpinan bapak Toebosch dan dengan iringan organ menyanyikan Misa karangan Benoit.
Mulai sejak itu gereja utama di Jakarta itu layak disebut Katedral, karena di dalamnya terdapat "cathedra", yakni Tahta Uskup.
1901 - sekarang.
Berbagai peristiwa mewarnai lebih dari 100 tahun berdirinya Gereja Katedral ini. Pada tahun 1924 untuk pertama kalinya seorang Uskup ditahbiskan dalam Gereja Katedral, yaitu Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. dan tahun berikutnya sidang pertama Majelis Wali-wali Gereja Indonesia diadakan dalam Pastoran Katedral.
Kardinal Agaginian, seorang Armenia, mengunjungi Jakarta pada tahun 1959 dan diterima dengan meriah oleh Gereja dan pimpinan Negara RI. 
Pembicaraannya dengan para waligereja dan pembesar ordo yang berkarya di seluruh Indonesia penting bagi masa depan. Hasilnya diumumkan pada tahun 1961 : Gereja di Indonesia bukan daerah misi lagi, melainkan Gereja Bagian yang berdiri sendiri.
Vikaris Apostolik Jakarta, Mgr. Adrianus Djajasepoetra, yang ditahbiskan di Katedral Jakarta oleh Duta Besar Vatikan pada tanggal 23 April 1953, sepuluh tahun tahun kemudian diangkat menjadi Uskup Agung. Pada saat itu ,1962, Keuskupan Agung Jakarta mencakup 14 Paroki dengan jumlah umat 32.599 orang. Provinsi Gerejani Jakarta mencakup juga keuskupan lain yaitu Keuskupan Bogor dan Keuskupan Bandung.
Pada tahun 1963/1965 para Uskup Indonesia ikut serta dalam konsili Vatikan II, yang membawa banyak perubahan dalam pastoral dan liturgi Gereja. Waktu para Uskup masih berada di Roma, di Jakarta pecah G30S PKI, sehingga Katedral perlu dijaga oleh para Pemuda Katolik dan tentara.
Peristiwa lainnya yang menggembirakan bagi umat Jakarta adalah kunjungan Paus Paulus VI (1970) dan Paus Yohanes Paulus II (1989) ke Indonesia yang disambut oleh Mgr Leo Soekoto. Ibadat dirayakan dengan meriah oleh Paus Paulus VI bersama banyak Uskup di Katedral. Pada waktu kunjungan Paus Yohanes Paulus II di Keuskupan Agung Jakarta sedang berlangsung Sinode Pertama.
Seiring dengan masa 100 tahun ini, pada tahun 1988 dilakukan pemugaran untuk memperbaiki kerusakan-kerusakan dan membersihkan lumut serta pengecatan ulang. Disamping itu juga dibangun gedung Pastoran dan gedung pertemuan yang baru di bagian belakang gereja. 
Pada 13 Agustus 1988, purnakarya pemugaran gereja Katedral diresmikan oleh Bapak Soepardjo Roestam yang pada saat itu dia menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat R.I, hadir mewakili Presiden Soeharto. Acara dimeriahkan dengan konser orgel oleh bapak Hub Wolfs, organis dari basilica Santo Servatius di kota Maastricht dan oleh Pastor Alfons Kurris Pr, dosen di konservatorium pada kota yang sama. Mgr Leo Soekoto memberkati orgel pipa yang baru dan megah itu, sebuah orgel yang mempunyai 15 register dan diperlengkapi dengan 1000 buah pipa. Berselang-seling kedua organis yang professional itu memperdengarkan karya-karya klasik, yang oleh komponis-komponis seperti Vivaldi, Bach dan Cesar Frank diciptakan khusus untuk instrumen rajawi itu.
Pada tahun 2002 juga sempat dilakukan pembersihan dan pengecatan ulang pada dinding luar gedung gereja Katedral karena lumut banyak tumbuh merambat di dinding.
Ketika gedung ini pertama kali dibangun dulu, para pejabat genie (pasukan zeni) waktu itu menilai gedung gereja yang menghabiskan biaya 628.000 gulden rancangan P.A Dijkmans tersebut sebagai "gedung yang terlampau kuat" mengingat struktur gedung dan material yang digunakan sungguh-sungguh pilihan yang terbaik. Maka sampai sekarang - 100 tahun sesudahnya - gereja Katolik utama di Jakarta tetap berdiri tegak.
Museum Katedral.
Museum ini diresmikan pada tanggal 28 April 1991 oleh Mgr Julius Darmaatmadja. Pembuatan museum Katedral diprakarsai oleh pastor kepala Katedral pada waktu itu, yaitu Pater Rudolf Kurris. Hal ini berawal dari rasa cinta Kurris terhadap sejarah dan benda-benda bersejarah. Menurutnya, benda-benda bersejarah itu dapat membangkitkan rasa kagum manusia terhadap masa lampau dan keinginannya menyalurkan pengetahuan dari generasi ke generasi. Museum Katedral ini berada di ruang balkon Katedral.

</doc>
<doc id="32561" url="?curid=32561" title="Daftar kabupaten dan kota di Sumatera Selatan">
Daftar kabupaten dan kota di Sumatera Selatan

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="32567" url="?curid=32567" title="Bellview Airlines">
Bellview Airlines

Bellview Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan yang bermarkas di Lagos, Nigeria. Didirikan pada tahun 1992, Bellview dimiliki swasta dan mengoperasikan penerbangan-penerbangan charter domestik dan internasional berjadwal dari Lagos.
Destinasi.
Bellview Airlines mengoperasikan penerbangan-penerbangan ke:
Data akurat Januari 2005.
Armada.
Armada Bellview Airlines terdiri dari (pada Januari 2005):
Sebelumnya mereka memiliki sebuah Airbus A300, namun tidak digunakan lagi sejak Agustus 2003.
Kecelakaan.
Pada 23 Oktober 2005, Penerbangan 210, sebuah Boeing 737, jatuh setelah lepas landas dari Lagos dalam penerbangan menuju Abuja; diperkirakan seluruh 117 penumpangnya tewas.

</doc>
<doc id="32570" url="?curid=32570" title="Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur">
Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur

Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sumatera Selatan. Ibukota Kabupaten ini terletak di Martapura. Ogan Komering Ulu Timur terbentuk sebagai pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu.. Kabupaten ini terkenal sebagai salah satu daerah yang maju dan terdepan di Provinsi Sumatera Selatan. Suku Komering yang hampir 80 persen menempati wilayah ini seperti Di daerah Campang Tiga, Semendawai, Kangkung, Betung, Martapura, Gunung Batu, Muncak Kabau, Belitang, Buay Madang, Minanga, Belitang (sebagian), dan Madang Suku.
Sejarah.
Secara historis bahwa pemekaran Kabupaten OKU menjadi Kabupaten OKU TIMUR, OKU SELATAN dan Kabupaten OKU sendiri, merupakan pengulangan bentuk Pemerintahan yang pernah ada yang dibagi dalam 3 Wilayah atau AFDELING pada Tahun 1918, yang selanjutnya pada Tahun 1947 kembali dibentuk Daerah Otonom dengan 3 Afdeling, meliputi :
Kemudian pada Tahun 1950 terjadi pembubaran negara bagian Sumatera Selatan, melaui Undang-undang Nomor 11 Tahun 1950, dan dengan Undang-undang Nomor 28 Tahun 1959 kembali dibentuk Kabupaten dan dinamakan Kabupaten Ogan Komering Ulu dengan Ibu Kotanya Baturaja, dari kilas balik tersebut dapat kita lihat bahwa pemekaran Kabupaten OKU TIMUR tidak lepas dari latar belakang sejarah Kabupaten OKU pada masa lampau. Dalam kurun waktu lebih kurang 20 Tahun, sistem pemerintahan di daerah dibentuk pemerintahan marga yang tunduk kepada Camat, dan kemudian dengan dikeluarkannya Undang-undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang pemerintahan desa maka pemerintahan marga dihapuskan dan di Kabupaten OKU dibentuk 3 (tiga) Pembantu Bupati, yaitu :
Perjuangan PPP – KOT
Dengan didasari semangat yang bergulir di masyarakat dan semangat perjuangan yang tinggi lahirlah suatu komitmen yang tegas dari masyarakat yang menghendaki pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu dan pada tanggal 15 Agustus 2001 dibentuk panitia pembantu persiapan pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur dengan Ketua H.A. Rasyid Yusuf dan kawan-kawan. Dari panitia pembantu inilah kemudian ditingkatkan menjadi panitia persiapan pembentukkan Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur (PPP – KOT), pada tanggal 6 Juli 2002 di Ketuai oleh Drs. Syahrir Oesman yang tugasnya antara lain adalah mempersiapkan segala sesuatu sarana dan prasarana yang diperlukan sebagai daerah pemekaran baru, seperti lahan untuk perkantoran dan perkantoran setelah Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur terbentuk. Termasuk di dalamnya PPP – KOT telah menyampaikan proposal yang berkaitan dengan tujuan pemekaran dan potensi wilayah Ogan Komering Ulu Timur.
Pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu (OKU) menjadi tiga Kabupaten didukung oleh pernyataan Tokoh Masyarakat, Partai Politik dan seluruh elemen masyarakat Kabupaten Ogan Komering Ulu. Dalam menyikapi hal itu, pemerintah Kabupaten Ogan Komering Ulu melayangkan surat kepada DPRD dengan Nomor 125/719/I/2001 tanggal 17 Mei 2000 tentang penetapan rencana pemindahan Ibu Kota Kabupaten Ogan Komering Ulu dan surat Bupati Ogan Komering Ulu Nomor 136/II/2001 tanggal 25 Mei 2001 perihal usula rencana pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu, kemudian DPRD merespon, melalui surat keputusan DPRD Nomor 33 Tahun 2000 tanggal 13 Juli 2000 mendapat persetujuan terhadap rencana pemekaran wilayah Kabupaten Ogan Komering Ulu. Selanjutnya ditindaklanjuti dengan surat keputusan Bupati Nomor 125/10.A/SK/2001, dengan pembentukkan tim penyusunan rencana pemekaran wilayah Kabupaten Ogan Komering, kemudian disusulkan dengan surat keputusan Nomor 136/1760/2001 tanggal 23 Oktober 2001 tentang permohonan persetujuan dukungan anggaran dari pemerintah dan surat keputusan Nomor 136/818/SK/I/2001 tanggal 27 Nopember 2001 tentang dukungan dana awal untuk Kabupaten Pemekaran.
Menyikapi hal ini DPRD dengan keputusan Nomor 37 Tahun 2001 tanggal 19 Desember 2001 memberikan persetujuan terhadap rencana dukungan dana yang akan dibantu melalui APBD. Demikian pula dukungan Gubernur Sumatera Selatan dengan surat keputusan Nomor 670/SK/W/2001 tanggal 13 Februari 2001, membentuk tim peneliti rencana penetapan Kabupaten dan Kota Administratif menjadi Kotamadya dalam Provinsi Sumatera Selatan.
Namun demikian, dalam kurun waktu akhir 2 (dua) Tahun suasana belum menentu, PPP – KOT beserta seluruh elemen masyarakat termasuk PPP – KOST mengambil sikap untuk melakukan aksi damai di lapangan A. Yani Baturaja dan aksi damai ini ternyata membawa dampak yang positif, yaitu dengan adanya dukungan DPRD Provinsi Sumatera Selatan dengan surat keputusan Nomor 10 Tahun 2002 tanggal 23 Agustus 2002 memberikan persetujuan terhadap pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu menjadi 3 (tiga) Kabupaten. Kemudian gayung pun bersambut, DPR-RI melalui komisi II melakukan kunjungan ke daerah pemekaran tanggal 19-21 Juli 2002, berikutnya tim DPOD dan tim DDM melakukan survey dan evaluasi pada tanggal 9-11 April 2003.
Sebagai klimaks perjuangan PPP-KOT dan seluruh elemen masyarakat telah membuahkan hasil, yaitu dikukuhkannya pemekaran dengan dikeluarkannya Undang-undang Nomor 37 Tahun 2003 tanggal 18 Desember 2003, dan kemudian Gubernur Sumatera Selatan melantik pejabat Bupati Ogan Komering Ulu Timur tanggal 17 Januari 2004 di Martapura sebagai Ibu Kota Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, dan tanggal 17 Januari 2004 ditetapkan menjadi Hari Jadi Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur berdasarkan Perda Nomor 30 tahun 2007 tanggal 27 Agustus 2007, demikian sejarah singkat pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur.
Gambaran wilayah.
Iklim.
Iklim di Kabupaten OKU Timur termasuk tropis basah dengan variasi curah hujan antara 2.554 - 3.329 mm/tahun. Topografi di wilayah Kabupaten OKU Timur dapat digolongkan ke dalam wilayah datar (Peneplain Zone), bergelombang (Piedmont Zone) dan berbukit (Hilly Zone).
Batas Wilayah.
Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Lahan pertanian.
Kabupaten OKU Timur memiliki potensi lahan pertanian yang cukup luas. Kabupaten OKU Timur juga merupakan salah satu daerah penghasil beras terbesar di Sumatera Selatan. Hal ini di dukung oleh Bendungan Perjaya dan jaringan irigasi yang memadai di daerah ini. Di sektor perkebunan, komoditi andalan dari Kabupaten OKU Timur adalah karet dan kelapa sawit.
Bahan galian.
Bahan galian merupakan salah satu aset Kabupaten OKU Timur untuk meningkatkan Pendapatan Asli Daerah (PAD). Potensi kekayaan alam Kabupaten OKU Timur meliputi batubara yang tersebar di Kecamatan Buay Madang, Madang Suku II, Martapura dan Buay Pemuka Peliung.
Objek dan Daya Tarik Wisata Alam.
- Bendungan Perjaya (Irigasi Upper Komering)
Salah satu potensi wisata di Kabupaten OKU Timur adalah Bendungan Perjaya, Kecamatan Martapura. Bendungan yang dibangun tahun 1991 ini, selain berfungsi sebagai sarana irigasi juga potensial untuk dijadikan objek wisata alam sebagai sumber pendapatan daerah dan hiburan rakyat.
- Danau Datuk
Selain itu juga wisata Danau Datuk juga memiliki potensi untuk dikembangkan. Letak Danau Datuk sekitar 40 km dari Ibukota Kabupaten Martapura. Terletak di Desa Surabaya dan Desa Mendayun, Kecamatan Madang Suku I.
- Sumber Mata Air Mencar
Sumber mata air mencar merupakan sumber mata air tanah. Sumber mata air ini dijadikan masyarakat sebagai sumber kehidupan untuk mandi, air minum, mencuci pakaian, dll. Sumber mata air mencar juga dijadikan objek wisata dengan cara dibuatkan waduk. Sumber mata air mencar ini tepatnya terdapat di Desa Mencar, Kecamatan Jayapura.
Objek dan Daya Tarik Wisata Budaya.
- Villa Masin / Guci Antik
Objek wisata Villa Masin terletak di Desa Mendah, Kecamatan Jayapura 20 Km dari Martapura, di dalam objek wisata ini terdapat Guci besar yang sering disebut oleh masyarakat dengan sebutan Gurin, Guci ini terletak di dekat aliran sungai yang mana guci ini berisi air yang tak pernah kering dan kadang kala terasa asin, hal ini juga yang membuat kepercayaan di masyarakat setempat bahwa airnya dapat dijadikan sarana pengobatan dan membuat orang akan tampak lebih awet muda.
- Prasasti Tapak Tuan Rizal.
- Batu Berputar
Objek dan Daya Tarik Wisata Ziarah.
- Makam Pangeran Peranpati
- Makam Ratu Bagus Baginda Ali
- Makam Abdullah Gelar Raden Bebas & Abdul Malik Gelar Mas Purba di Desa Betung, Kec. Semendawai Barat.
- Makam Mangku Yuda di Desa Betung, Kec. Semendawai Barat.
- Makam Muyang Tuan Raja Benar, Muyang Putih, dan Muyang Maulana Sakti di Desa Betung, Kec. Semendawai Barat.
Pertumbuhan Penduduk.
Berdasarkan hasil SP2000, penduduk OKU Timur tercatat 515.807 jiwa, sementara
hasil SP2010 meningkat menjadi 609.715 jiwa. Maka laju pertumbuhan penduduk
per tahun sebesar 1,69 persen. Sebagai daerah pemekaran baru yang terus
berkembang laju pertumbuhan penduduk tersebut cukup moderat. Perbaikan
kesejahteraan masyarakat dan perhatian pemerintah yang tinggi terhadap kesehatan
penduduk mengakibatkan angka kematian menurun dari waktu ke waktu. Hal ini
mengakibatkan angka kelahiran di OKU Timur lebih besar dibandingkan dengan
kematian, yang mendorong relatif tingginya angka pertumbuhan penduduk.
Kecamatan Jayapura memiliki angka pertumbuhan tertinggi di OKU Timur (5,91%).
Kondisi tersebut dipicu oleh tingginya imigrasi di kecamatan ini akibat adanya
pembukaan lahan untuk perkebunan kelapa sawit dan karet yang menarik
masuknya tenaga kerja ke Jayapura. Sementara laju pertumbuhan penduduk
Kecamatan Buay Madang merupakan yang terkecil (0,20%).
Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010 (angka sementara), jumlah
penduduk Kabupaten OKU Timur adalah 609.715 jiwa, yang terdiri dari laki-laki
312.147 jiwa dan perempuan 297.568 jiwa. Hasil ini menunjukkan bahwa penduduk
laki-laki di OKU Timur lebih banyak dibandingkan dengan penduduk perempuan.
Penyebaran penduduk antar kecamatan di OKU Timur tidak merata. Tiga
kecamatan yang memiliki jumlah penduduk terbesar secara berturut-turut adalah
Kecamatan Buay Madang Timur (53.498 jiwa atau 8,77%), Kecamatan Belitang
(50.396 jiwa atau 8,27%) dan Kecamatan Martapura (48.126 jiwa atau 7,89%).
Adapun kecamatan dengan jumlah penduduk paling sedikit adalah Kecamatan
Jayapura (11.633 jiwa atau 1,91%) dan Kecamatan Buay Pemuka Bangsa Raja (11.054
jiwa atau 1,81%).
Sex ratio atau rasio jenis kelamin, yang merepresentasikan perbandingan jumlah
penduduk laki-laki dan perempuan, OKU Timur sebesar 104,9. Seluruh kecamatan
di OKU Timur juga memiliki sex ratio di atas 100, artinya di OKU Timur penduduk
laki-laki lebih banyak dibandingkan penduduk perempuan. Tiga kecamatan dengan
sex ratio tertinggi adalah Kecamatan Jayapura (114,7), Kecamatan Madang Suku I
(108,4) dan Kecamatan Cempaka (107,8).
Laju pertumbuhan penduduk OKU Timur per tahun sebesar 1,69 persen. Laju
pertumbuhan penduduk tertinggi terjadi di Kecamatan Jayapura (5,91%),
Kecamatan Madang Suku II (2,90%) dan Kecamatan Belitang III (2,53%). Kecamatan
Buay Madang memiliki laju pertumbuhan terendah, yaitu 0,20 persen.
Dengan luas wilayah 3.379 Km2, maka kepadatan penduduk OKU Timur tahun 2010
sebesar 181 jiwa/Km². Sebagai ibukota Kabupaten OKU Timur, maka Kecamatan
Martapura adalah yang terpadat dengan kepadatan 471 jiwa/Km², sedangkan
Kecamatan Jayapura yang terjarang dengan kepadatan penduduknya hanya 51
jiwa/Km².

</doc>
<doc id="32571" url="?curid=32571" title="Kabupaten Ogan Ilir">
Kabupaten Ogan Ilir

Kabupaten Ogan Ilir adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sumatera Selatan. Ogan Ilir berada di jalur lintas timur Sumatera dan pusat pemerintahannya terletak sekitar 35 km dari Kota Palembang. Kabupaten ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Ogan Komering Ilir. Landasan hukumnya adalah Undang-Undang Nomor 37 tahun 2003 tentang Pembentukan Kabupaten OKU Timur, Kabupaten OKU Selatan dan Kabupaten Ogan Ilir di Provinsi Sumatera Selatan yang disahkan pada 18 Desember 2003. Pada 2013, jumlah penduduk Kabupaten Ogan Ilir mencapai 450.933 jiwa atau 117.783 kepala keluarga dengan pertumbuhan penduduk mencapai 2 persen. Populasi penduduk di Kabupaten Ogan Ilir berasal dari Suku Ogan dengan 3 (tiga) sub-suku, yakni: Suku Pegagan Ulu, Suku Penesak dan Suku Pegagan Ilir. Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani.
Asal istilah Ogan Ilir.
Secara geografis, istilah OGAN ILIR, dikaitkan dengan keberadaan wilayahnya yang terletak di bagian hilir Sungai Ogan. Sungai Ogan merupakan satu dari sembilan sungai besar di wilayah Provinsi Sumatera Selatan atau disebut Batanghari Sembilan, yaitu: 1) Sungai Ogan, 2) Sungai Komering, 3) Sungai Lematang, 4) Sungai Kelkingi, 5) Sungai Lakitan, 6) Sungai Rawas, 7) Sungai Rupit, 8) Sungai Batang Hari Leko dan 9) sungai terbesar Sungai Musi.
Dari sudut pandang politik, Ogan Ilir sudah digunakan Pemerintahan Kolonial Belanda untuk menyebut salah satu wilayah yang berada dalam kekuasaan mereka. Dalam Regeering Almanak yang diterbitkan Belanda pada tahun 1870, Ogan Ilir dan Belida merupakan zona ekonomi afdeeling yang langsung berada dibawah Keresidenan Palembang. Pada waktu itu dalam Keresidenan Palembang terdapat 9 afdeeling, yaitu :
Pembagian wilayah afdeling ini mengalami beberapa kali perubahan. Pada 1872 terjadi peristiwa regrouping dari 9 afdeeling menjadi 7 afdeeling. Pada 1878, dari 7 afdeeling menjadi 6 afdeeling. Pada 1918, sebagaimana termaktub dalam Staatblad 1918 Nomor 612 berubah lagi dari 6 afdeeling menjadi 4 afdeling, yaitu :
Pada 1921, melalui Staatblad nomor 465 dan pada tahun 1930 melalui Staadblad nomor 352, Keresidenan Palembang di Sumatera Selatan diubah menjadi 3 afdeeling, yaitu :
Pada waktu itu Ogan Ilir tidak lagi sebagai Afdeling tetapi berubah menjadi Onder Afdeling OGAN ILIR yang pusat pemerintahannya berada di Tanjung Raja, tepatnya di tepian Sungai Ogan, dengan 19 (sembilan belas) pemerintahan marga, yakni:
Marga dipimpin seorang PASIRAH yang ditetapkan berdasarkan hasil pemilihan langsung oleh rakyat mirip dengan pemilu yang disebut dengan MANCANG. Pemerintahan marga membawahi beberapa pemerintahan dusun. Pemerintahan dusun dipimpin oleh seorang KERIO. Pada tahun 1983 sebutan DUSUN diganti dengan DESA dan sebutan MARGA dihapuskan. Situasi ini merupakan imbas penerapan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pemerintahan Daerah yang dikeluarkan rezim Orde Baru yang berusaha menafikan kebhinekaan melalui strategi Jawanisasi.
Pada Januari 1939, Onder Afdeling Ogan Ilir dipimpin oleh A.V. Peggemeier.
Sejarah.
Keberadaan Ogan Ilir sebagai satu kesatuan wilayah tersendiri telah ada sejak masa sebelum kemerdekaan, yaitu Afdeling Ogan Ilir yang kemudian berbubah menjadi Onder Afdeling Ogan Ilir. Pada waktu itu, wilayah Ogan Ilir berstatus sebagai wilayah Kewedanaan dengan ibukota tetap berada di Tanjung Raja, meliputi marga-marga dalam onder-afdeling Ogan Ilir setelah dikurangi marga yang digabung ke Kabupaten Muara Enim.. Setelah 17 Agustus 1945, bersama-sama dengan onder-afdeling Komering Ilir, marga-marga dalam wilayah ini digabungkan dan bernaung dalam satu kabupaten yaitu Kabupaten Ogan Komering Ilir.
Gagasan pembentukan Kabupaten Ogan Ilir sudah muncul sejak lama. Pada 1958, ide sudah disuarakan oleh para mahasiswa Ogan Ilir yang tergabung dalam Ikatan Pelajar Ogan Ilir (IPOI) yang sedang menuntut di beragam perguruan tinggi di Kota Jogjakarta. Waktu itu, ketua IPOI adalah Dr. H. Ahmad Asof (desa Tanjung Raja), Dr. H. Hasan Zaini sebagai sekretaris (desa Kerinjing), dan Prof. Dr. Ki. Amri Yahya (desa Sukaraja) sebagai bendahara. Target gerakan pelajar dan mahasiswa ini hanya sebatas memindahkan ibukota Kabupaten Ogan Komering Ilir dari Kayu Agung ke Tanjung Raja. Dewasa ini, IPOI menjelma menjadi Asrama KABOKI Jogjakarta dan Ikatan Keluarga Pelajar dan Mahasiswa (IKPM) Sumatera Selatan Komisariat Bende Seguguk dan Ikatan Keluarga Pelajar Mahasiswa (IKPM) Sumatera Selatan Komisariat Caram Seguguk.
Pada 2000, di pasca Reformasi 1998, rencana pembentukan Kabupaten Ogan Ilir mencuat kembali. Munculnya kembali rencana pemekaran kabupaten Ogan Ilir ini dipicu diskusi tidak sengaja dalam seminar tentang Tata Ruang Kecamatan Indralaya di kampus Universitas Sriwijaya yang turut dihadiri Pembantu Rektor I Universitas Sriwijaya, Dr. Mahyuddin, Sp. Og. Dalam pembahasan tata ruang ini disimpulkan rencana pembentukan Kota Indralaya sebagai Kota Satelit.. Dalam seminar itu, sesuai dengan keberadaannya sebagai Kota Satelit, pihak Universitas Sriwijaya meminta kepada Pemerintah Kabupaten OKI agar Kecamatan Indralaya mendapatkan perhatian lebih untuk menunjang aktivitas mahasiswa Universitas Sriwijaya di kampus baru mereka yang berlokasi di kawasan Indralaya (saat ini berada di Kecamatan Indralaya Utara). Tuntutan ini kemudian ditanggapi Drs. Abdul Rahman Rosyidi (Camat Indralaya) yang mewakili Pemerintah Kabupaten Ogan Komering Ilir yang mengatakan bahwa selama Indralaya berstatus kecamatan, maka sangat tidak mungkin ia mendapat perlakuan khusus dari Pemerintah Kabupaten Ogan Komering Ilir. Percepatan pembangunan, demikian diungkapkan Drs. Abdul Rahman Rosyidi, kawasan Indralaya untuk menopang kampus baru Universitas Sriwijaya hanya dilakukan jika Ogan Ilir menjadi kabupaten. Ide pemekaran kabupaten ini kemudian ditindak-lanjuti oleh beragam elemen masyarakat. Tentu saja, beberapa orang menolak pemekaran kabupaten Ogan Ilir.
Perjuangan pemekaran Ogan Ilir mandapat titik terang setelah melalui BAPPEDA Kabupaten Ogan Komering Ilir pada 2001 menganggarkan dana kegiatan Survey Potensi Wilayah Rencana Pemekaran Kabupaten OKI bekerjasama dengan Universitas Sriwijaya. Sangat disayangkan, meskipun pihak Universitas Sriwijaya berhasil membuat skenario pemekaran (misalnya, Barat-Timur, Utara-Selatan, Ogan Ilir-Komering Ilir), tetapi mereka merekomendasikan untuk tidak memekarkan Kabupaten Ogan Ilir pada 2001. Mensikapi hasil riset yang diinisiasi pihak eksekutif ini, Ir. H. Mawardi Yahya yang waktu itu menjabat Ketua DPRD Ogan Komering Ilir mendorong ide pembentukan Kabupaten Ogan Ilir menjadi inisiatif legislatif. Langkah pertama yang ditempuh pihak legislatif adalah melaksanakan survey kelayakan pemekaran dengan menggandeng STPD Jatinangor. Sama seperti tim Universitas Sriwijaya, tim STPDN Jatinangor juga mengacu ke 7 kriteria pemekaran daerah dalam Peraturan Pemerintah Nomor 129 Tahun 2000. Kesimpulan STPDN Jatinangor menegaskan bahwa Kabupaten Ogan Komering Ilir sangat layak dimekarkan menjadi 2 kabupaten yakni Kabupaten Ogan Ilir dengan wilayah 6 kecamatan dan Kabupaten OKI induk dengan wilayah 12 kecamatan.
Berdasarkan hasil riset STPDN Jatinangor, DPRD Ogan Komering Ilir kemudian mengeluarkan Surat Keputusan DPRD Kabupaten Ogan Komering Ilir Nomor 12 Tahun 2002 tanggal 2 September 2002 tentang Persetujuan atas usul Pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ilir untuk pembentukan Kabupaten Ogan Ilir. Surat keputusan ini ditanda-tangani oleh Ketua DPRD Kabupaten Ogan Komering Ilir, Ir. H. Mawardi Yahya. Fakta inilah yang mendorong masyarakat Ogan Ilir memberi gelar Bapak Pemekaran Ogan Ilir kepada sosok Ir. H. Mawardi Yahya. Atas dasar surat keputusan ini, pihak legislatif dan eksekutif menetapkan Peraturan Daerah Kabupaten Ogan Komering Ilir Nomor 22 Tahun 2002 tanggal 12 Agustus 2002 tentang Rekomendasi Pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ilir.
Tahap selanjutnya adalah membawa usulan pemekaran kabupaten ini ke tingkat provinsi. Upaya pemekaran Kabupaten Ogan Komering Ilir ini mendapat dukungan dari DPRD Provinsi Sumsel dengan Surat Keputusan DPRD Provinsi Sumatera Selatan Nomor 12 Tahun 2002 tanggal 11 September 2002 tentang Dukungan dan Persetujuan terhadap Rencana Pemekaran Kabupaten OKI di Provinsi Sumsel. Dukungan juga datang dari Pemerintah Provinsi Sumatera Selatan dengan keluarnya Surat Gubernur Sumsel Nomor 130/4081/i yang ditanda-tangani Ir. H. Syahrial Oesman. Berkas-berkas yang ada ini kemudian disampaikan kepada Menteri Dalam Negeri RI dan DPR RI di Jakarta. Di saat yang bersamaan, beragam elemen masyarakat melakukan gerakan sosial untuk mendukung upaya pembentukan Kabupaten Ogan Ilir. Puncak gerakan sosial ini adalah rapat akbar masyarakat Ogan Ilir di Lapangan Polsek Indralaya yang dihadiri tim dari Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia dan anggota DPR RI. Rapat akbar ini menghasilkan Deklarasi Kebulatan Tekad masyarakat Ogan Ilir untuk membentuk Kabupaten Ogan Ilir.
Ketika masih bergabung dengan Kabupaten Ogan Komering Ilir hingga awal terbentuknya Kabupaten Ogan Ilir, wilayah Ogan Ilir terdiri dari 6 kecamatan dan terdiri atas 161 desa/kelurahan, yaitu:
Kabupaten Ogan Ilir Provinsi Sumatera Selatan mendapatkan otonomi daerah secara penuh dan terpisah dari kabupaten induk (Kabupaten Ogan Komering Ilir) melalui Undang-Undang Nomor 37 tahun 2003 yang ditetapkan pada 18 Desember 2003 tentang Pembentukan Kabupaten OKU Timur, Kabupaten OKU Selatan dan Kabupaten Ogan Ilir di Provinsi Sumatera Selatan. Kabupaten Ogan Ilir diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri di Jakarta pada Tanggal 7 Januari 2004 bersama-sama dengan pembentukan 24 kabupaten/kota di Indonesia. Peresmian Kabupaten Ogan Ilir dilaksanakan di Aula Departemen Dalam Negeri Jalan Medan Merdeka Utara Nomor 07 Jakarta Pusat oleh Menteri Dalam Negeri H. Moh. Ma'ruf dihadiri perwakilan 24 kabupaten/kota baru tersebut. Pada kesempatan peresmian Menteri Dalam Negeri RI berpesan agar pelaksanaan pemerintah kabupaten/kota pemekaran benar-benar berpihak pada peningkatan kesejahteraan rakyat dan memanfaatkan potensi sumberdaya yang dimiliki secara arif dan bijaksana.
Kecamatan.
Jumlah kecamatan dalam Kabupaten Ogan Ilir sebanyak 16 kecamatan terdapat 227 desa dan 14 kelurahan, yaitu :

</doc>
<doc id="32573" url="?curid=32573" title="T.A.T.u.">
T.A.T.u.

t.A.T.u. atau dibaca Tatu (bahasa Rusia: Тату) adalah duet pop asal Moscow, Rusia yang terdiri dari Lena Katina dan Yulya Volkova. Grup ini dibentuk oleh Ivan Shapovalov pada tahun 1999.
t.A.T.u. menjadi artis internasional yang paling sukses yang berasal dari Rusia, dengan banyak fans dari berbagai negara di seluruh dunia. Album debut mereka, "200 Po Vstrechnoj" ialah album Rusia pertama mereka yang meraih status gold secara internasional. Dengan dirilisnya album pertama mereka yang berbahasa Inggris, "200 Km/h In The Wrong Lane", menjadikan t.A.T.u. artis pertama yang meraih IFPI Platinum Europe Award untuk album yang sama dalam 2 bahasa.
Pada awalnya, Lena dan Yulia digambarkan sebagai pasangan lesbian. Pada dokumentasi mereka tahun 2003, "Anatomy of t.A.T.u.", menjelaskannya bahwa hal itu merupakan bagian dari image grup tersebut, dan bahwa mereka bukanlah lesbian.
Tahun 2004, t.A.T.u. mengalami masa kekosongan setelah berpisah dari produser mereka. tahun 2005, mereka merilis "Dangerous and Moving" dan "Lyudi Invalidy". Selama 2006, t.A.T.u. merilis album kompilasi dan berspekulasi setelah negosiasi kontrak mereka dengan Universal Music berakhir. Album ke-3 yang berbahasa Rusia, berjudul "Upravlenie Otbrosami" diharapkan rilis April 2008, sementara album ke-3 yang berbahasa Inggris diharapkan rilis sebagai soundtrack untuk film "Finding t.A.T.u.".
Image t.A.T.u. dan vokal mereka ditujukan pada musik pop, tetapi bagaimanapun, jenis suara mereka dari rock ke dance, pop, dan elektronika. Album Rusia pertama mereka berpengaruh besar dari rock dan dance, sementara album berbahasa Inggris mereka lebih kepada jenis rock dan elektronika. Album berikutnya, "Dangerous and Moving", lebih pop-rock dari album pertama.
Sejarah awal t.A.T.u..
Lena dan Julia sebelumnya pernah saling mengenal dalam grup menyanyi pada masa kecilnya yaitu Neposedi (Непоседы) namun Julia dikeluarkan karena dianggap melakukan hal-hal yang mengganggu anak-anak lain dalam grup tersebut. 
Lena dilirik oleh Ivan Shapovalov pada saat melakukan casting lagu Yugoslavia. Kemudian, Ivan memasangkan Lena dan Julia sebagai duet pada saat mereka berdua berusia 14 tahun. Ide untuk membuat imej t.A.T.u. menjadi pasangan lesbi diklaim oleh Ivan Shapovalov dan juga Elena Kiper, deputi manajer dari t.A.T.u yang kemudian permasalahan ide awal mengenai imej t.A.T.u. ini lalu diperdebatkan oleh Ivan dan Elena di kemudian hari.
Pada awalnya, t.A.T.u. dinamai dengan nama ТАТУ (Tatu). Akan tetapi ketika mereka menjadi populer di luar Rusia dan mereka mengganti nama duet tersebut menjadi t.A.T.u. karena ternyata sudah ada grup musik dari Australia yang bernama Tatu. Arti dari t.A.T.u. atau ТАТУ sendiri berasal dari kata "ta" dan "tu" yang memiliki arti gadis ini menyukai gadis itu.
Karier di Rusia dan kesuksesan di dunia internasional.
t.A.T.u. melakukan debutnya di publik pada tahun 2001 melalui singel mereka yang berjudul "Ya Soshla S Uma" (Я сошла с ума/Saya menjadi gila). Singel pertama ini membawa mereka sukses di Rusia dan negara-negara Eropa Timur lainnya bahkan pernah menduduki 10 minggu secara berturut-turut di urutan pertama tangga lagu Slowakia. Video untuk singel ini juga terpilih menjadi video terbaik pilihan pemirsa MTV Rusia dalam MTV Video Music Awards di AS tahun 2002. Menyusul kemudian singel "Nas Ne Dogonyat" (Нас не догонят) yang juga menjadi hit di negara-negara Eropa Timur, serta singel-singel mereka yang lain seperti "30 минут" dan "Простые движения" juga menjadi lagu-lagu yang sering diputar di Eropa Timur. Album perdana mereka yang berbahasa Rusia ("200 по встречной") menjadi album yang laris di Eropa Timur. Penjualan album ini mencapai lebih dari 1 juta kopi di Eropa Timur meskipun album ini menjadi album yang paling banyak dibajak di Eropa Timur sehingga diperkirakan mencapai 4 juta kopi album tersebut telah dibajak.
Karena kesuksesan di Eropa Timur tersebut, duet ini lalu mendatangani kontrak dengan perusahaan rekaman internasional untuk membuat album versi Inggris dari "200 по встречной" yang kemudian berjudul "200km/h in the Wrong Lane" (200 km/jam di jalur yang salah). Album ini mengusung singel pertama mereka yang terkenal dalam bahasa Rusia "Я сошла с ума" menjadi "All The Things She Said". Singel ini lalu menjadi singel yang sangat populer dan berhasil menduduki puncak tangga lagu di Britania Raya selama 4 minggu dan juga berhasil menduduki puncak tangga lagu lainnya di negara-negara lain seperti Jepang, Jerman, Australia, Italia serta mendekati posisi puncak di negara-negara Eropa lainnya dan juga negara-negara Amerika Latin. Akan tetapi, singel ini tidak menjadi lagu yang populer di Indonesia karena videoklip ini dilarang untuk ditayangkan di Indonesia.
Akan tetapi, singel "All The Things She Said" hanya populer dalam waktu singkat di AS dan hanya menembus posisi 20 dalam Billboard Hot 100. Singel t.A.T.u. berikutnya yaitu "Not Gonna Get Us" tidak sesukses singel sebelumnya dan hanya menduduki posisi 7 dalam tangga lagu Britania Raya serta hanya muncul sesaat dalam beberapa tangga lagu internasional lainnya. Meskipun begitu, singel "Not Gonna Get Us" berhasil menduduki posisi 1 tangga lagu dance di AS. Lagu ini juga menjadi sempat lagu yang populer di Indonesia. Kesuksesan t.A.T.u. ini membawa berkah bagi penjualan albumnya yang mencapai 5,5 juta kopi di seluruh dunia termasuk 2 juta kopi yang terjual di Jepang dan menjadikan "200km/h in the Wrong Lane" menjadi salah satu album terlaris yang pernah ada di Jepang.
Terungkapnya strategi pemasaran t.A.T.u. dan kabar terbaru tentang t.A.T.u..
Video pertama mereka "All The Things She Said" yang banyak dilarang untuk ditayangkan, termasuk di Indonesia dan juga menuai banyak protes. Video klip t.A.T.u. yang ditayangkan secara bebas di Indonesia hanyalah "Not Gonna Get Us" dan "How soon is now" yang merupakan lagu yang pernah menjadi soundtrack serial TV "Charmed". Akan tetapi, pelarangan penayangan videoklip t.A.T.u. ternyata justru menjadikan mereka lebih populer. Banyak sekali pro dan kontra mengenai t.A.T.u. Akan tetapi, seiring dengan beberapa fakta yang mengarah bahwa imej lesbi itu hanya isapan jempol seperti lagu-lagu mereka yang memang mempunyai lirik yang provokatif dan berbau lesbi tetapi seluruh lagu mereka diciptakan oleh orang lain sehingga adalah hal yang sangat tidak masuk diakal jika lagu-lagu tersebut benar-benar merupakan ekspresi dari kepribadian mereka. Menyadari bahwa masyarakat semakin meragukan isu lesbi ini, pada akhirnya duet t.A.T.u. menyatakan bahwa imej lesbian tersebut hanyalah strategi pemasaran dari manajemen t.A.T.u. pada acara "The Anatomy of t.A.T.u." yang ditayangkan pada bulan Desember 2003 di salah satu stasiun televisi Rusia.
Pada musim semi 2004, Lena dan Julia meninggalkan manajer mereka, Ivan Shapolavov dan mereka menandatangani kontrak baru dengan Universal Music International untuk empat album berikutnya. Album kedua t.A.T.u. yang berbahasa Inggris bernama "Dangerous and Moving" dan dirilis pada tanggal 11 Oktober 2005 di Amerika Utara, dan 10 Oktober 2005 di negara-negara lainnya.
Singel pertama dari "Dangerous and Moving" adalah "All About Us", yang ditulis oleh Billy Steinberg dan The Veronicas. Billy Steinberg merupakan pencipta lagu dari beberapa hits pada tahun 1980-an termasuk di antaranya "Like a Virgin" yang dipopulerkan Madonna, "Eternal Flame" yang dipopulerkan oleh Bangles, dan "Alone" yang dipopulerkan oleh Heart. Singel kedua dari album berbahasa Inggris mereka ini berjudul "Friend or Foe". Dalam waktu yang hampir bersamaan, duet ini juga meluncurkan album berbahasa Rusia mereka yang kedua yang berjudul "Люди Инвалиды" dan mengusung singel dengan judul yang sama.
Dangerous and Moving (2005-2006).
Bulan Agustus 2005, video musik "All About Us" dan "Lyudi Invalidy", yang telah t.A.T.u. rekam pada musim panas, dirilis di internet. Lagu-lagu tersebut juga diumumkan sebagai single pertama dari masing-masing album berbahasa Inggris dan berbahasa Rusia.
Hampir 3 tahun setelah dirilisnya album berbahasa Inggris mereka yang pertama, t.A.T.u. merilis album berbahasa Inggris mereka yang ke-2 pada tanggal 5 Oktober 2005 dengan judul "Dangerous and Moving". Versi bahasa Rusianya rilis pada tanggal 19 Oktober 2005, dengan judul "Lyudi Invalidy". Jika dikombinasikan, kedua album tersebut totalnya 18 lagu. Sebulan setelah rilisnya kedua album tersebut, produser Sergio Galoyan merilis demo lagu t.A.T.u. di websitenya dari produksi album tersebut selama sesi rekaman tahun 2004-2005.
Single ke-2 dari album "Dangerous and Moving" pada awalnya adalah "Dangerous and Moving" dengan menggunakan video yang sama seperti "Lyudi Invalidy". Bagaimanapun, merujuk pada kurangnya peminat "Lyudi Invalidy", Interscope memutuskan single keduanya adalah "Friend or Foe".
Bulan April 2006, t.A.T.u. membuat video untuk single ke-3 "Gomenasai". t.A.T.u. tampil di St. Petersburg Rusia pada 28 April untuk tur "Dangerous and Moving" mereka. Sebulan kemudian, situs resmi t.A.T.u. mengumumkan bahwa DVD akan dirilis dengan judul "Truth : Live in St Petersburg", yang dirilis pada 12 September 2007.
Bulan Juni 2006, "Loves Me Not" diumumkan sebagai single ke-4 dari album "Dangerous and Moving". Videonya akan diambil bulan Juli. t.A.T.u. mengumumkan bahwa mereka akan merilis album kompilasi dengan judul "The Best".
Kemudian pada 30 Agustus 2006, situs resmi t.A.T.u. mengumumkan bahwa t.A.T.u. meninggalkan perusahaan rekaman mereka, Universal/Interscope. Tidak lama setelah itu, situs resmi t.A.T.u. memberikan pernyataan bahwa grup t.A.T.u. tidak bubar, mereka akan tetap bersama band mereka, dan tetap akan merekam album ke-3 pada tahun 2007. Tim juga meyakinkan fans bahwa pada tanggal 11 September 2006 album kompilasi mereka "The Best" akan tetap dirilis. Album tersebut berisi 1 lagu baru berjudul "Null and Void" (versi bahasa Inggris dari "Obezyan'ka Nol'") dan 2 remix baru.
Waste Management (2007-2008).
Selama konferensi pers di Prancis bulan oktober 2006, Yulia Volkova mengumumkan bahwa t.A.T.u. telah bernegosiasi dengan produser untuk mulai bekerja dalam film debut, berdasarkan novel "t.A.T.u. Come Back" yang ditulis oleh Aleksey Mitrofanov. proses pembuatan dimulai Mei 2007 dan rencananya dirilis bulan mei 2008 dengan judul "Finding t.A.T.u.".
Awal 2007, proses rekaman album ke-3 t.A.T.u. dimulai. Selama tahun 2007 t.A.T.u. datang dan pergi dari studio rekaman Sergio Galoyan dan produser lainnya. Bulan Juni 2007 judul album bahasa Rusia dan bahasa inggris ke-3 mereka diumumkan, yakni "Upravlenie Otbrosami" dan "Waste Management". Album berbahasa Inggris akan dirilis mungkin bersamaan dengan "Finding t.A.T.u.", sedangkan "Upravlenie Otbrosami" ditunda hingga bulan April 2008.
Bulan Mei 2007, t.A.T.u. mengeluarkan pernyataan secara langsung kepada fans gay mereka, "Ketika album ke-2 t.A.T.u. rilis, banyak fans kami yang mengira kami berbohong dan mengkhianati mereka. Ini tidak benar! Kami tidak pernah melakukan itu dan kami selalu mendukung keberadaan cinta tanpa adanya batasan. Tanggal 26 mei, mereka pergi ke Moscow untuk mengikuti demonstrasi Moscow Gay Pride.
Tanggal 12 September 2007 t.A.T.u. merilis DVD Truth. Ini merupakan rilisan pertama t.A.T.u. sejak meninggalkan Universal, yang didistribusikan oleh Neformat Music Japan. Ini juga merupakan rilisan pertama perusahaan tersebut.
Awal Oktober 2007, t.A.T.u. kembali ke L.A. untuk syuting video musik terbaru mereka yang berjudul "Beliy Plaschik". Video ini dirilis tanggal 29 November 2007.
Diskografi.
Singel.
dari "200 по встречной (200 Po Vstrechnoi)":
dari "Remixes":
dari "200km/h in the Wrong Lane":
dari "Dangerous And Moving":
dari "Люди Инвалиды (Lyudi Invalidy)":
dari "Veselye Ulybki(Веселые улыбки) / Beliy Plaschik":
dari "Waste Management / Happy Smiles":
"Berarti "200 K/M di Jalur yang Salah" dan cara membacanya "Dveh-sti Pahv STRECH-nee""
^Rilis dalam 3 cover : cover putih, cover hitam, dan Special Edition
Daftar Lagu.
200 Po Vstrechnoi [Re-release Edition]^.
^^Hanya terdapat di Special Edition, sulit didapatkan
^Track 12 terdapat dalam semua versi KECUALI untul rilisan USA 
200 Km/H In The Wrong Lane.
^^ Hanya terdapat di versi UK dan Jepang 
^^^ Hanya terdapat di versi Jepang 
^^^^Rilisan UK Special Edition terdapat lagu ini. Termasuk DVD dengan full behind the scene 
^^^^^ Riliran Russia termasuk video-video ini 
Cover Variants : 1. USA, UK, etc 2. Russia 3. Japan
Remixes [Russian Edition].
Disc 1:
Disc 2:
Bonus DVD:
"Dirilis dalam 3 versi : 1 disc, 2 disc dan 2 disc dengan bonus DVD"
^ Bonus untuk versi Internasional
Dangerous and Moving.
^^ Bonus hanya untuk versi Jepang
Album "Lyudi Invalidy" ialah versi Rusia dari album "Dangerous and Moving", yang mempunyai 4 lagu yang sama dalam hal musiknya, tetapi hanya beda bahasa (dalam bahasa Rusia), seperti :
Lyudi Invalidy.
"Novaya Model" merupakan versi bahasa Rusia dari "Perfect Enemy"
"Kosmos" merupakan versi bahasa Rusia dari "Cosmos (Outer Space)"
"Nichya" merupakan versi bahasa Rusia dari "We Shout", and
"Lyudi Invalidy" merupakan versi bahasa Rusia dari "Dangerous and Moving".
Sedangkan lagu "Loves Me Not" dalam album "Lyudi Invalidy" memiliki aransemen musik yang berbeda dengan lagu "Loves Me Not" dalam album "Dangerous and Moving".
Bonus DVD :
All About Us
The Best.
Friend or Foe
Gomenasai
Gomenasai
Gomenasai (Animated Version)
How Soon Is Now? 
Ludi Invalidi 
All About Us (Explicit Version)
All About Us remix
Friend or Foe remix
All the Things She Said remix
Not Gonna Get Us remix

</doc>
<doc id="32574" url="?curid=32574" title="Kota Prabumulih">
Kota Prabumulih

Kota Prabumulih adalah salah satu Kota yang terletak di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Secara geografis Kota ini terletak antara 320’09,1” – 334’24,7” Lintang Selatan dan 10407’ 50,4” – 10419’41,6” Bujur Timur, dengan luas daerah sebesar 434,50 KM., memiliki penduduk ± 160.000 jiwa dengan luas 435,10 km² dan merupakan salah satu Kota terkecil di Sumatera Selatan.
Sebagian besar keadaan tanah Kota Prabumulih berasal dari jenis tanah Potsolik Merah Kuning dengan derajat kemiringan tanah Kota Prabumulih antara 0 – 40 % pada ketinggian antara ±34 meter dari permukaan laut.
Kota Prabumulih termasuk daerah tropis basah dengan curah hujan 204,45 m dan suhu rata-rata 27Celcius.
Pembagian Administratif.
Kecamatan di Kota Prabumulih adalah:
= Demografi =
Keragaman agama di Kota Prabumulih hingga sekarang tidak menimbulkan
konflik terbuka secara langsung, namun disadari terdapat gesekan-gesekan yang
terjadi antar umat beragama, terutama dalam hal pendirian rumah ibadah.
kebijakan formal yang dilakukan oleh pemerintah daerah untuk menghindari
permasalahan tersebut dibentuklah Forum Kerukunan Antar Umat Beragama, dimana
anggotanya adalah para tokoh agama. tugas utamanya adalah memediasi
permasalahan yg terjadi antar umat beragama. data 2009 belum terakses, data 2011-2014 belum tersedia.
Banyaknya penduduk Kota Prabumulih yang bekerja dibidang sekunder yaitu
perdagangan dan industri dibandingkan disektor pertanian dan jasa tidak dapat
dilepaskan dari keberadaan industri migas yang memberikan alternatif lapangan
pekerjaan selain sektor pertanian. kehadiran pertaminan menjadikan kota ini
mengandalkan perekonomiannya disekitar kegiatan perusahaan migas. kehadiran
migas ini juga mendorong migrasi ke prabumulih untuk bekerja di sektor industri
dan perdagangan. data 2009 belum terakses, data 2011 belum tersedia.
Berdasarkan jumlah rumah ibadah, sangat terlihat bahwa proporsi pemeluk
agama dengan jumlah tempat ibadah menjadi sangat tidak seimbang, karena agama
non Islam tidak memiliki rumah ibadah. Pemerintah seharusnya memfasilitasi
tiap-tiap agama untuk memiliki rumah ibadah.
Keberadaan perusahaan migas di Prabumulih cukup mendukung pengadaan
fasilitas kesehatan, dengan didirikannya rumah sakit swasta yang dapat diakses
oleh masyarakat umum. Usaha pemerintah untuk meningkatkan fasilitas kesehatan
ini adalah dengan bekerja sama dengan perusahaan yang ada, diharapkan dapat
membantu membangun prasarana publik.data tahun 2009 belum terakses, data 2011
belum tersedia.
Pembangunan sarana prasarana jalan menjadi sangat penting dalam mendorong
pertumbuhan ekonomi masyarakat. pemerintah Prabumulih menyadari peran pembukaan
jalan menjadi penting. Usaha pembangunan prasarana jalan ini juga mendapat
dukungan dari perusahaan minyak sehingga daerah yang jauh dapat mengeluarkan
dan mengakses jalan yang tersedia, selain itu pembangunan jalan tersebut dapat
membuka akses ekonomi masyarakat. data 2009 belum terakses, data 2011 tidak
tersedia.
Perkembangan hotel non bintang menandakan daerah ini menjadi daerah yang
penting, pemerintah berharap akses tranporatasi kereta api dapat dimanfaatkan
bagi sebagian besar daerah Prabumulih. Pembangunan fasilitas ini memang sangat
tergantun pada dana dari APBD daerah dan kebijakan instansi terkait.
ketersediaan infrastruktus publik menjadi penting dalam pembangunan ekonomi
daerah. data 2009 belum terakses, data 2011 belum tersedia.
Komoditas Unggulan.
Prabumulih menghasilkan ribuan barel minyak bumi dan jutaan meter kubik gas alam setiap tahunnya. Karena itu, ia disebut sebagai kota minyak. Julukan lainnya adalah kota nanas, karena salah satu hasil pertanian yang terkenal adalah nanas (Ananas Comosus). Nanas Prabumulih terkenal manis dan pemasarannya sampai ke Pulau Jawa.
Bandar udara.
Di Prabumulih terdapat sebuah bandar udara yang sudah tidak digunakan, bandara ini mempunyai kode IATA:PUH dan ICAO:WESS. Bandara yang berada 13/31 berukuran . Bandara ini adalah bandara terbesar kedua di Indonesia setelah Bandar Udara Atung bungsu, Bandar Udara Silampari dan Bandar Udara Gatot Subroto dijadikan pasar Gatot Subroto.

</doc>
<doc id="32580" url="?curid=32580" title="Kota Lubuklinggau">
Kota Lubuklinggau

Kota Lubuklinggau (Dahulu Daerah Tingkat II berstatus Kota Madya) adalah suatu kota setingkat kabupaten paling barat wilayah provinsi Sumatera Selatan yang terletak pada posisi antara 102 º 40' 0” - 103 º 0' 0” bujur timur dan 3 º 4' 10” - 3 º 22' 30” lintang selatan berbatasan langsung dengan kabupaten Rejang Lebong Provinsi Bengkulu. Status "kota" untuk Lubuklinggau diberikan melalui UU No. 7 Tahun 2001 dan diresmikan pada 17 Agustus 2001.Kota ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Musi Rawas.
Sejarah Singkat.
Tahun 1929 status Lubuklinggau adalah sebagai Ibu Kota Marga Sindang Kelingi Ilir, dibawah Onder District Musi Ulu. Onder District Musi Ulu sendiri ibu kotanya adalah Muara Beliti.Tahun 1933 Ibukota Onder District Musi Ulu dipindah dari Muara Beliti ke Lubuklinggau. Tahun 1942-1945 Lubuklinggau menjadi Ibukota Kewedanaan Musi Ulu dan dilanjutkan setelah kemerdekaan. Pada waktu Clash I tahun 1947, Lubuklinggau dijadikan Ibukota Pemerintahan Provinsi Sumatera Bagian Selatan. Tahun 1948 Lubuklinggau menjadi Ibukota Kabupaten Musi Ulu Rawas dan tetap sebagai Ibukota Keresidenan Palembang.
Pada tahun 1956 Lubuklinggau menjadi Ibukota Daerah Swatantra Tingkat II Musi Rawas. Tahun 1981 dengan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 38 tanggal 30 Oktober 1981 Lubuklinggau ditetapkan statusnya sebagai Kota Administratif. Tahun 2001 dengan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 7 tahun 2001 tanggal 21 Juni 2001 Lubuklinggau statusnya ditingkatkan menjadi Kota. Pada tanggal 17 Oktober 2001 Kota Lubuklinggau diresmikan menjadi Daerah Otonom.
Pembangunan Kota Lubuklinggau telah berjalan dengan pesat seiring dengan segala permasalahan yang dihadapinya dan menuntut ditetapkannya langkah-langkah yang dapat mengantisipasi perkembangan Kota, sekaligus memecahkan permasalahan-permasalahan yang dihadapi. Untuk itu diperlukan Manajemen Strategis yang diharapkan dapat mengelola dan mengembangkan Kota Lubuklinggau sebagai kota transit ke arah yang lebih maju menuju Kota Metropolitan. Kota Lubuklinggau terletak pada posisi geografis yang sangat strategis yaitu di antara provinsi Jambi, Provinsi Bengkulu serta ibu kota provinsi Sumatera Selatan (Palembang) dan merupakan jalur penghubung antara Pulau Jawa dengan kota-kota bagian utara Pulau Sumatera.
Geografi.
Luas wilayah kota Lubuklinggau berdasarkan undang-undang no . 7 tahun 2001 seluas 401,50 Km atau 40.150 Ha yang meliputi 8 wilayah kecamatan dan 72 kelurahan. Kota Lubuklinggau adalah suatu kota setingkat kabupaten paling barat wilayah provinsi sumatera selatan yang terletak pada posisi antara 102 º 40' 0” - 103 º 0' 0” bujur timur dan 3 º 4' 10” - 3 º 22' 30” lintang selatan berbatasan langsung dengan kabupaten Rejang Lebong Provinsi Bengkulu yang secara administratif mempunyai batas–batas sebagai berikut :
Pariwisata.
Pada tahun 2013, Pemerintah Kota Lubuklinggau membuat program VISIT LUBUKLINGGAU 2015 dalam rangka meningkatkan kepariwisataan Kota Lubuklinggau.
Beberapa tempat wisata yang ada di Kota Lubuklinggau:
1. Bukit Sulap, yang letaknya sekitar 2 Km dari pusat kota diresmikan oleh Gubernur Sumatera Selatan, H.Alex Noerdin pada tahun 2014. Tempat wisata ini sudah dilengkapi toko-toko dan warung-warung. Bukit Sulap akan dilengkapi oleh inclinator yang akan selesai pada tahun 2016.
2. Air Terjun Temam atau disebut juga "Niagara Lubuklinggau", yang letaknya sekitar 8 Km sudah dilengkapi toko-toko dan warung-warung. Tempat wisata ini juga dilengkapi dengan yang dibangun oleh PT LINGGAU BISA. Pada malam hari, Air Terjun Temam akan terlihat lebih bagus karena dilengkapi dengan lampu sorot.
3. Masjid Agung As Salam, merupakan masjid terbesar di Kota Lubuklinggau. Letak masjid ini Masjid ini sedang direnovasi oleh pemerintah sejak tahun 2013 dalam menyambut VISIT LUBUKLINGGAU 2015. Masjid ini dilengkapi dengan Taman Kurma (eks Lapangan Merdeka) yang pohon
kurmanya didatangkan langsung dari Arab. Masjid ini dilengkapi juga dengan air mancur menari-nari yang akan menari setiap adzan, serta nantinya dilengkapi juga menara kapsul.
4. Museum Subkoss Garuda, terletak di dekat Masjid Agung As Salam, berisi peninggalan-peninggalan di Lubuklinggau. Peninggalan-peninggalan di museum kebanyakan alat-alat saat perang kemerdekaan.
Televisi.
Linggau TV Heris Nasional televisi Indonesia
Akomodasi.
Beberapa hotel yang ada di Kota Lubuklinggau:
1. Hotel Smart Lubuklinggau
2. Hotel Abadi Lubuklinggau
3. Hotel Burza Lubuklinggau
4. Hotel City Lubuklinggau
5. Hotel Lintas Sumatera Lubuklinggau
6. Hotel Transit Lubuklinggau
7. Hotel Hakmaz Taba Lubuklinggau
8. Hotel 929 Lubuklinggau
9. Hotel Dempo Permai Lubuklinggau
10. Hotel Sempurna Lubuklinggau
11. Hotel Wijaya Lubuklinggau
12. Hotel Arya Guna Lubuklinggau
13. Hotel Sutan Raja Lubuklinggau (sedang dibangun)
14. Hotel Dafam Lubuklinggau (sedang dibangun)
15. dll
Pendidikan.
Perguruan tinggi di Kota Lubuklinggau :
1. STKIP PGRI Lubuklinggau
2. Bina Nusantara Lubuklinggau
3. STIKES Al-Fitrah Lubuklinggau
4. STMIK Lubuklinggau
Beberapa Sekolah Menengah Atas/Kejuruan di Kota Lubuklinggau :
1. SMA Xaverius Lubuklinggau
2. SMA Yayasan Abdi Karya (Yadika) Lubuklinggau
3. SMAN 1 Lubuklinggau
4. SMAN 2 Lubuklinggau
5. SMAN 3 Lubuklinggau
6. SMAN 5 Lubuklinggau
7. SMAN 8 Lubuklinggau
8. SMAN 9 Lubuklinggau
9. SMK Yayasan Abdi Karya (Yadika) Lubuklinggau
10. SMK Muhammmadiyah Lubuklinggau
11. SMKN 1 Lubuklinggau
12. SMKN 2 Lubuklinggau
13. dll
Beberapa Sekolah Menengah Pertama di Kota Lubuklinggau :
1. SMP Xaverius Lubuklinggau
2. SMP Budi Utomo Lubuklinggau
3. SMPN 1 Lubuklinggau
4. SMPN 2 Lubuklinggau
5. SMPN 3 Lubuklinggau
6. SMPN 4 Lubuklinggau
7. SMPN 7 Lubuklinggau
8. SMPN 9 Lubuklinggau
9. SMPN 14 Lubuklinggau
10. SMPN 15 Lubuklinggau
11. dll
Tempat Ibadah.
Beberapa tempat ibadah di Kota Lubuklinggau :
1. Masjid Agung As-Salam Lubuklinggau
2. Masjid Al-Hidayah Lubuklinggau
3. Masjid Mubaroq Lubuklinggau
4. Gereja Methodist Indonesia (GMI) Anugerah Lubuklinggau
5. Gereja Bethel Indonesia (GBI) Lubuklinggau
6. Gereja Maranatha Lubuklinggau
7. Gereja Katolik Penyelenggaraan Illahi Lubuklinggau
8. Vihara Buddha Indonesia Lubuklinggau
9. Vihara Maitreya Lubuklinggau
10. Vihara Vajra Bumi Silampari Lubuklinggau
11. dll
Transportasi.
Kota Lubuklinggau memiliki alat transportasi seperti angkutan kota, becak, dan ojek.
Lubuklinggau memiliki sebuah bandara, yaitu Bandar Udara Silampari yang berjarak sekitar 5 Km dari pusat kota. Bandara sampai saat ini melayani rute menuju Jakarta dengan maskapai Nam Air.
Lubuklinggau juga memiliki stasiun kereta api, yaitu Stasiun Lubuklinggau yang terletak di dekat pusat kota. Stasiun ini melayani rute ke Palembang dengan Kereta api Selero dan Sindang Marga.
Tempat Perbelanjaan.
Kota Lubuklinggau memiliki beberapa pasar seperti Pasar Satelit Bukit Sulap dan Pasar Muara.
Kota Lubuklinggau juga memiliki tempat perbelanjaan modern, yaitu :
1. Linggau Lippo Plaza (sedang dibangun)
2. JM Linggau
3. SM Swalayan Lubuklinggau
4. SM Swalayan Garuda Lubuklinggau
5. SM Swalayan Batu Urip Lubuklinggau
6. Sinar Baru Toserba Lubuklinggau
7. Ceria Toserba Lubuklinggau
Beberapa minimarket pun sudah banyak di Kota Lubuklinggau seperti Alfamart, Indomaret, SM Mart, dll.
Jarak Lubuklinggau ke kota lainnya dengan transportasi darat.
1. Lubuklinggau - Muara Beliti : sekitar 30 menit.
2. Lubuklinggau - Curup : sekitar 1,5 jam.
3. Lubuklinggau - Bengkulu : sekitar 4-5 jam.
4. Lubuklinggau - Muara Rupit : sekitar 1 jam.
5. Lubuklinggau - Palembang (via Sekayu) : sekitar 7-8 jam.
6. Lubuklinggau - Lahat : sekitar 4 jam.
7. Lubuklinggau - Muara Enim : sekitar 5 jam.
8. Lubuklinggau - Prabumulih : sekitar 7 jam.
9. Lubuklinggau - Sarolangun : sekitar 1,5 jam.
10. Lubuklinggau - Bangko : sekitar 2-3 jam.
11. Lubuklinggau - Muara Bungo : sekitar 4-5 jam.
12. Lubuklinggau - Jambi : sekitar 7-8 jam.
Pemerintahan.
Kecamatan di Lubuklinggau adalah:

</doc>
<doc id="32581" url="?curid=32581" title="Daftar kabupaten dan kota di Aceh">
Daftar kabupaten dan kota di Aceh

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Aceh
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="32582" url="?curid=32582" title="Daftar kabupaten dan kota di Sumatera Barat">
Daftar kabupaten dan kota di Sumatera Barat

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Sumatera Barat
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="32585" url="?curid=32585" title="Duri, Mandau, Bengkalis">
Duri, Mandau, Bengkalis

Duri adalah ibu kota kecamatan Mandau, kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia. Duri terletak di kecamatan Mandau, berada di lajur Jalan Raya Lintas Sumatera, sekitar 120 km dari Pekanbaru dalam perjalanan menuju Medan. Duri berbatasan langsung dengan Dumai di utara, kecamatan Pinggir di selatan, dan kecamatan Rantau Kopar di barat.
Kelurahan-kelurahan di Duri.
Pada era Orde Baru, Duri yang merupakan ibukota kecamatan Mandau, dipisahkan dengan beberapa kelurahan di pinggiran kota, seperti Talang Mandi, Titian Antui, dan Balairaja (yang terkenal dengan Pusat Latihan Gajahnya), yang akhirnya masuk ke dalam kecamatan pemekaran, yaitu kecamatan Pinggir. Daerah yang dikenal dengan nama Sebanga ini dulunya merupakan pusat ekonomi di pinggiran Duri, yang merupakan pintu masuk ke kota Duri dari Jalan Raya Pekanbaru-Dumai.
Hasil bumi.
Duri adalah salah satu ladang minyak di provinsi Riau. Ladang Minyak Duri telah dieksploitasi sejak tahun 50-an dan masih berproduksi oleh PT Chevron Pacific Indonesia (CPI). Bersama Minas dan Dumai, Duri menyumbang sekitar 60% produksi minyak mentah Indonesia, dengan rata-rata produksi saat ini 400.000-500.000 barel per hari.
Minyak mentah yang dihasilkan, meskipun tidak sebaik lapangan minyak Minas, merupakan salah satu minyak dengan kualitas terbaik di dunia, yakni "Duri Crude". Pada bulan November 2006, Ladang Minyak Duri atau "Duri Steam Flood Field" mencapai rekor produksi 2 miliar barel sejak pertama kali dieksplorasi pada 1958. Untuk menunjang produksi ini, di Duri terdapat puluhan perusahaan kontraktor, mulai dari yang besar seperti Schlumberger, Halliburton, dan konsorsium Rekayasa Industri - WorleyParson, hingga perusahaan kontraktor-kontraktor kecil.
Fakta sebagai penghasil minyak tidak berarti bahwa kota ini adalah kota yang makmur dan maju. Sampai saat ini kota Duri hanya terdiri dari dua jalan utama, yaitu Jalan Jenderal Sudirman dan Jalan Hang Tuah. Di kawasan Pokok Jengkol, Jalan Raya Dumai-Pekanbaru yang merupakan bagian dari Jalan Raya Lintas Sumatera bercabang dua. Satu menjadi Jalan Sudirman yang merupakan pusat kota lama dan satu menjadi Jalan Hang Tuah yang menjadi pusat pertumbuhan baru. 
Sebaliknya, di dalam kompleks perumahan Karyawan PT CPI terdapat berbagai fasilitas umum dan fasilitas khusus. Fasilitas umum dapat digunakan oleh penduduk sekitar. Fasilitas umum tersebut adalah:
Fasilitas khusus yang terdapat di kompleks perumahan tersebut juga banyak digunakan oleh penduduk. Namun, fasilitas khusus ini hanya dapat digunakan jika pengunjung dapat memperlihatkan "badge" (kartu pengenal pegawai). Biasanya yang menggunakan fasilitas ini adalah keluarga pegawai. Adapun beberapa fasilitas yang dikategoikan sebagai fasilitas khusus ini adalah:
Penamaan kompleks-kompleks perumahan karyawan PT Chevron Pacific Indonesia ini berdasarkan nama gunung yang berada di Indonesia. Berikut nama kompleks-kompleks perumahan tersebut:
Fasilitas dan infrastruktur.
Di Jalan Sudirman terdapat pasar Simpang Padang yang bersambung dengan pasar Sartika. Di jalan ini juga berdiri sebuah pusat perbelajaan menengah Mandiri, pasar swalayan Ramayana, dan "Mandau City Mall" (Mancy). Selain itu terdapat kantor pos dan kantor kecamatan yang dilengkapi dengan gedung pertemuan Bathin Batuah, puskesmas, RSUD,rumah makan,Bakmi Naga Resto, perpustakaan, hotel, bank dan beberapa toko buku. Jalan ini merupakan pusat aktivitas ekonomi kota Duri. Ada dua tempat pengisian bahan bakar umum di pusat kota Duri; yang pertama dekat kantor camat (Jalan Sudriman), dan satunya lagi di Jalan Hang Tuah.
Jalan Hang Tuah mulai berkembang pada awal tahun 2000 dengan berdirinya ratusan rumah toko secara hampir bersamaan. Jalan ini juga telah diperlebar menjadi 4 jalur dengan pembatas jalan di tengahnya dan menjadi pusat aktivitas ekonomi baru. Bank, kantor Telkom, PLN, rumah sakit, dan masjid raya berada di jalan ini. Dua hotel berbintang dua juga terdapat di jalan ini. Selain itu, di Jalan Mawar yang dapat dilalui dari Jalan Hang Tuah merupakan pusat kuliner, distro, serta jajanan lainnya.
Saat ini, di daerah Balairaja, PT CPI sedang membangun sebuah gedung serbaguna, yakni Gedung Serbaguna Mandau, yang nantinya akan menggantikan gedung Bathin Batuah sebagai tempat konferensi dan berbagai pertemuan formal di Kecamatan Mandau maupun kecamatan Pinggir.

</doc>
<doc id="32587" url="?curid=32587" title="Kabupaten Pasaman Barat">
Kabupaten Pasaman Barat

Kabupaten Pasaman Barat adalah salah satu kabupaten di Sumatera Barat, Indonesia. Daerah ini dibentuk dari hasil pemekaran Kabupaten Pasaman berdasarkan UU No.38 Tahun 2003 tanggal 18 Desember 2003, dengan ibu kota kabupaten di Simpang Ampek. Potensi terbesar Pasaman Barat terletak pada sektor perkebunan kelapa sawit, jeruk, salak, karet, kopi dan cocoa.
Daerah-daerah penting di Pasaman Barat antara lain Simpang Ampek, Sasak, Kinali, Talu, Air Bangis, Silaping, Ujung Gading, Muara Kiawai, Sungai Aur, Parit, Paraman Ampalu, Sikabau, Pulau Panjang, Cubadak, Simpang Tonang, Simpang Tiga Andilan, Desa Baru, Sigantang dan lain-lain.
Kabupaten Pasaman Barat merupakan salah satu dari 3 (tiga) Kabupaten Pemekaran di Provinsi Sumatera Barat, berdasarkan Undang-undang Nomor 38 Tahun 2003 tentang Pembentukan Kabupaten Dharmasraya, Solok Selatan dan Pasaman Barat. Kabupaten Pasaman Barat dengan luas wilayah 3.864,02 km², jumlah penduduk 365.129 jiwa dengan administrasi pemerintahan yang meliputi 11 (sebelas) kecamatan.
Geografis.
Secara geografis Kabupaten Pasaman Barat terletak di antara 00° 33’ Lintang Utara sampai 00° 11’ Lintang Selatan dan 99° 10’ sampai 100° 04’ Bujur Timur.
Topografi.
Secara umum topografi daerah Kabupaten Pasaman Barat adalah datar dan sedikit bergelombang, sedangkan daerah bukit dan bergunung hanya terdapat di Kecamatan Talamau dan Gunung Tuleh. Ketinggian daerah bervariasi dari 0 sampai 913 meter di atas permukaan laut. Wilayah datar dengan kemiringan 0-3%, datar bergelombang dengan kemiringan 3-8%, berombak dan bergelombang dengan kemiringan lereng 8%-15% serta wilayah bukit bergunung dengan kemiringan lereng di atas 15%.
Batas Administratif Wilayah.
Kabupaten Pasaman Barat memiliki wilayah administrasi dengan perbatasan sebagai berikut:
Sarana dan Prasarana.
Keberadaan sarana dan prasarana perikanan tangkap di wilayah pesisir sangat mendukung keberhasilan dan kelangsungan usaha penangkapan ikan yang dilakukan oleh para nelayan di laut. Sarana dan prasarana perikanan tangkap di Kabupaten Pasaman Barat sampai saat ini belum mampu mendukung kegiatan yang dilakukan oleh para nelayan. Salah satu penyebab kurangnya sarana dan prasarana ini adalah karena masih kurangnya perhatian pihak terkait untuk membangun kawasan pesisir disamping kurangnya kemampuan masyarakat pesisir itu sendiri untuk membangun sarana dan prasarana yang diperlukan. Sebagian besar daerah nelayan memiliki sarana dan prasarana jalan yang belum memadai, sehingga daerah nelayan jarang dikunjungi oleh pihak terkait akibatnya daerah ini luput dari perhatian dan program-program pembangunan untuk pengembangan kawasan pesisir. Sarana dan prasarana yang ada saat ini baru berupa dua unit pelabuhan perikanan yang terdapat di Sasak dan Air Bangis. Pelabuhan perikanan Sasak tidak dapat difungsikan karena adanya permasalahan tanah, pendangkalan di kolam pelabuhan dan pengaruh abrasi tanah. Kedua pelabuhan itupun belum dilengkapi sarana penunjang lainnya seperti pabrik es, SPDN, Cold Storage dan lainnya.
Potensi Daerah.
Sumber Daya Alam di daerah dataran tinggi dengan gunung-gunung dan perbukitan di bagian Timur Kabupaten Pasaman Barat, dataran rendah dengan daerah pertanian serta kawasan pantai dan laut dengan garis pantai sepanjang lebih kurang 152 km merupakan modal dan kekuatan untuk meningkatkan ekonomi daerah, mengandung potensi yang sangat menjanjikan seperti potensi ekonomi bidang pertambangan, kehutanan, perkebunan, tanaman pangan, peternakan, perikanan serta pariwisata dan potensi lainnya.
Daerah Sentra Perkebunan Sawit
Penghasil utama komoditas bahan baku minyak goreng itu adalah kecamatan-kecamatan yang kini bergabung dengan Pasaman Barat. Sebut saja Kecamatan Pasaman, lokasi ibu kota berada, dan Kecamatan Lembah Melintang.
Luas areal perkebunan kelapa sawit seluruhnya kurang lebih 102.000 hektare, sekitar 77.000 hektare termasuk perkebunan inti dan plasma, sementara sisanya adalah perkebunan rakyat.
Dari 102.000 hektare kebun sawit di Pasaman Barat, 62 persennya berada di Kecamatan Pasaman, selebihnya ada di seluruh kecamatan dengan beberapa di antaranya yang cukup luas berada di Kecamatan Lembah Melintang, Kinali, dan Sungai Beremas.
Produksi kelapa sawit yang bisa dipanen hingga sebulan dua kali itu diolah menjadi minyak sawit mentah (crude palm oil/CPO) oleh pabrik pengolahan kelapa sawit. Di Kabupaten Pasaman Barat terdapat 13 pabrik kelapa sawit, namun hanya lima di antaranya yang aktif dengan kapasitas produksi masing-masing pabrik 40 hingga 80 ton CPO per jam.
Produksi tandan buah segar kelapa sawit tahun 2002 sebanyak 854.000 ton lebih. Setelah diolah setengah jadi menjadi CPO, hasilnya dibawa ke Padang untuk diolah menjadi minyak goreng, sebagian dari itu juga diekspor ke Malaysia.
Pengangkutan CPO dan sumber daya alam Pasaman Barat lainnya secara massal melalui Pelabuhan alam Air Bangis di Kecamatan Sungai Beremas. Pelabuhan kecil itu menjadi satu-satunya pelabuhan andalan angkutan perairan wilayah ini.
Air Bangis yang belum bisa disinggahi kapal besar menyediakan angkutan penumpang dan barang yang menuju Pelabuhan Teluk Bayur di Padang dan daerah-daerah sekitar. Untuk ke depan, kabupaten yang memiliki perairan sepanjang kurang lebih 142 kilometer ini berencana mengembangkan Pelabuhan Air Bangis menjadi pelabuhan samudra yang bisa disinggahi kapal-kapal besar.
Selain transportasi air yang dilayani Pelabuhan Air Bangis, Pasaman Barat juga memiliki terminal angkutan darat. Dua jenis angkutan yang tersedia adalah angkutan pedesaan yang menggunakan mobil minibus dan antarkota/antarkabupaten dengan memakai bus-bus berukuran sedang.
Selain itu masih ada trayek antar provinsi, yaitu bus menuju Kota Medan, Sumatera Utara, yang dilayani di terminal bus Ujung Gading, Kecamatan Lembah Malintang. Meski sudah memiliki angkutan dalam kota, sayangnya tidak semua pelosok daerah dijangkau. Untuk itu tersedia ojek yang melayani penumpang hingga ke daerah-daerah pinggiran Pasaman Barat.
Meski transportasi di Pasaman Barat sendiri masih terbatas, wilayah ini sesungguhnya daerah yang ramai dilalui kendaraan dari wilayah-wilayah lain. Kabupaten ini masuk jalur pesisir barat Sumatera.
Letaknya yang di perbatasan Sumatera Barat dan Sumatera Utara membuat kabupaten ini memiliki arus transportasi yang cukup ramai setiap hari. Truk-truk bermuatan komoditas pertanian dan perkebunan dari Padang atau Sumatera bagian selatan menuju Sumatera Utara atau sebaliknya, setiap hari melintas di jalan-jalan utama Pasaman Barat sejak pagi hingga larut malam hari.
Sebagai daerah perlintasan, tak heran jika setiap malam selalu terlihat puluhan truk parkir di halaman satu-satunya penginapan terbaik di sini. Sopir-sopir truk tersebut umumnya berasal dari wilayah di luar Sumatera Barat, bahkan dari Jakarta, yang singgah untuk beristirahat sebelum melanjutkan perjalanan kembali esok harinya.
Peluang menjadi daerah transit sepertinya kurang dilirik Pasaman Barat. Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer. Selain produsen kelapa sawit, tanah Pasaman Barat juga sangat cocok ditanami beragam tanaman pangan dan perkebunan lain.
Modal untuk mendorong pertumbuhan ekonomi daerah bukan tidak dimiliki. Daerah berpenduduk 323.505 jiwa ini bukan hanya memiliki 67 lembaga keuangan, tujuh perbankan dan 60 nonperbankan.
Kabupaten jagung
Produk jagung pipilan wilayah ini dimanfaatkan sebagai pakan ternak oleh peternak di Sumatera Barat, juga Riau dan Jambi. Tanaman jagung yang ditanam di areal seluas kurang lebih 10.000 hektare, per hektarenya bisa menghasilkan 6-7 ton jagung pipilan.
Bahkan kini kabupaten itu berpeluang menjadi kabupaten jagung seperti halnya yang diraih Provinsi Gorontalo. Gorontalo dikenal oleh masyarakat luas sebagai provinsi jagung. Tapi bukan tidak mungkin, Pasaman Barat akan dikenal sebagai kabupaten jagung.
Alasannya, Pasaman Barat termasuk salah satu daerah sentra jagung yang mempunyai luas areal pertanaman jagung seluas 20.000 ha per tahun, dari potensi seluas 30.000 ha per tahun. Dari jumlah tersebut, 15.000 ha di antaranya sudah ditanami jagung hibrida.
Pada 2000 telah dimulai penanaman jagung hibrida Pioneer seluas 1.000 ha. Pada 2004 melonjak secara fantastis hingga 12 kali lipat hingga mencapai 12.000 ha dalam kurun waktu empat tahun.
Dengan rata-rata kepemilikan lahan di Pasaman Barat ini satu hektaree per petani dan menghasilkan rata-rata tujuh ton per hektaree, maka petani akan mendapatkan penghasilan kotor setiap panennya Rp 6,5 juta.
Guna mengantisipasi peningkatan jumlah produksi akibat apresiasi petani jagung di Pasaman Barat, Maka pemerintah kiranya dapat menyediakan infrastruktur pendukung berupa mesin pemipil, mesin pengering dan pergudangan (silo).
Hal ini dimaksudkan agar petani mendapatkan pelayanan pascaproduksi agar, saat panen, jagungnya tetap berkualitas tinggi, dan tidak langsung dimasukkan ke karung seperti saat ini, sehingga jagung tetap bersih, harganya tinggi dan bebas dari bercak-bercak hitam karena jamur aflatoksin.
Tanaman pangan lain yang juga menjadi unggulan daerah ini adalah cabe dan buah jeruk. Jeruk Pasaman yang banyak ditanam di Kecamatan Pasaman, Koto Balingka, Ranah Bantahan, dan Sungai Beremas bahkan merajai pasaran buah jeruk di Sumatera Barat
Potensi wisata
Kabupaten muda ini mempunyai potensi wisata yang tidak kalah menariknya. Gunung Talamau yang terletak di Kabupaten Pasaman Barat ini merupakan satu dari beberapa gunung yang mempunyai panorama alam yang menarik di ranah Minangkabau.
Dengan ketinggian 2.982 meter di atas permukaan laut (dpl) menjadikan gunung tersebut sebagai puncak tertinggi di wilayah Sumatera Barat.
Gunung Talamau bisa didaki dari Desa Pinaga. Gunung ini mempunyai keunikan yaitu pada puncaknya terdapat banyak telaga dan umumnya jumlah telaga tersebut selalu berbeda-beda dan tidak selalu sama setiap dijumpai para pendaki. Jumlah yang umum terlihat adalah 13 telaga.
Gunung Talamau berdekatan sekali dengan Gunung Pasaman hanya dipisahkan oleh sebuah sungai.
Dari daerah puncak Gunung Talamau bisa melihat dengan jelas puncak Gunung Pasaman atau yang dikenal juga dengan sebutan sebagai Puncak Rajo Imbang Langik yaitu nama yang diambil dari nama seorang raja yang pernah bertahta di Pasaman beratus tahun silam.
Untuk mencapai puncak Gunung Talamau akan melewati enam pos. Dari puncak Gunung Talamau bisa menyadel atau turun dan naik ke Gunung Pasaman. Penduduk di sekitar Gunung Talamau ini hidup dengan mata pencaharian bertani.
Gunung ini lebih terawat dibandingkan dengan Gunung Marapi dan Singgalang. Sangat bersih. Itu tidak terlepas dari dedikasi penduduk setempat yang selalu menjaga keasrian dan kebersihan Gunung Talamau dari pendaki-pendaki yang tidak bertanggungjawab.
Untuk akomodasi yang ada dan tidak jauh dari gunung ini adalah Hotel Hamco dan Wisma Yanti di Padang Tujuh yang berjarak sekitar 3 km dari Desa Pinaga. Selain itu, terdapat lokasi Camping Ground di Bukit Harimau Campo yang tidak jauh dari lokasi air terjun Puti Lenggo Geni.
Menarik pula, nama-nama puncak dan telaga di gunung ini juga diambil berdasarkan beberapa cerita legenda yang diyakini oleh penduduk disekitar Gunung Talamau ini.
Potensi Tambang
Sektor pertambangan, juga merupakan salah satu potensi yang teramat besar di wilayah Pasaman Barat. Sejak zaman penjajahan Belanda, konon, di wilayah Pasaman Barat sudah diketahui ada potensi tambang emas. Masyarakat secara tradisional membuktikan kenyataan itu dengan mendulang emas di pinggir-pinggir kali ataupun di kaki-kaki bukit.
Juga ada bahan baku untuk industri semen di Desa Muaro Kiawai, Kecamatan Gunung Tuleh, yang depositnya tersedia 2 miliar ton dengan luas sebaran 2.500 ha, bisa untuk produksi selama 300 tahun. Setidaknya di Pasaman Barat terbuka peluang membuka industri semen.
Dari Gunung Talamau, berdasarkan hasil penelitian Pusat Penelitian Geoteknologi Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (Research Center for Geotechnology The Indonesian Institute of Sciences), khususnya di daerah itu ditemukan berbagai jenis batuan, yaitu batuan volkanik produk Galau Talamau (andesit, andesit basaltik, basalt).
Kemudian, batuan kelompok Woyla yang ditemukan di Sungai Tambang Pambaluan seperti meta batupasir teralterasi dan termineralisasi selang-seling dengan batu sabak dan sering diterobos oleh urat-urat kuarsa.
Batuan Kelompok Mengae Woyla seperti sekis glaukofan, marmer beraneka, dan batuan granit sebagai anggota Formasi Kanaikan, serta batuan tufa anggota batuan volkanik tak terbedakan. Batuan Kelompok Woyla dan Formasi Kanaikan ini juga ditemukan di S. Simpang Dingin. Batuan volkanik (basalt) produk G. Langsat, dan batuan terubah termineralisai daerah Salido.
Dari Major Elemen menunjukkan batuan beku di kawasan itu dapat dibedakan menjadi empat macam yaitu basa (basalt), menengah (andesit), agak asam (dasit), dan granit (asam).
Batuan volkanik yang ada termasuk tipe Calc-Alkalin dan hanya dua contoh batuan yang masing-masing dari kawasan itu dan Salido yang menunjukkan sifat Tholeitik. Secara umum batuan volkanik yang ada posisi dalam lingkungan tektoniknya sebagai Backarc-side.
Potensi Bahari
Pasaman Barat adalah daerah bahari yang memiliki pantai sepanjang lebih kurang 100 km. Dalam hal ini, terbuka peluang investasi pengembangan sektor kelautan seperti budi daya udang, rumput laut, dan potensi kelautan lainnya. Diharapkan pada masa mendatang Pelabuhan Airbangis dikembangkan menjadi pelabuhan samudra.
Kabupaten Pasaman Barat terdiri dari 11 Kecamatan, 19 nagari dan 202 Jorong
KODE NAMA NAMA/JUMLAH LUAS WILAYAH JUMLAH PENDUDUK KET
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
XI KAB. 1 Sungai Beremas 1 Aia Bangih 1 Pasar Satu 183,47 10.378 9.498 19.876 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Jumlah Penduduk Berdasarkan Jenis Kelamin di Kabupaten Pasaman Barat
Tahun 2009 2008 -1
Jumlah Pria (jiwa) 169.758 168.142 160.906
Jumlah Wanita (jiwa) 168.809 165.050 161.450
Total (jiwa) 338.567 333.192 322.356
Pertumbuhan Penduduk (%) 2 - -
Kepadatan Penduduk (jiwa/Km²) 100 98 95
Sumber Data:
Sumatera Barat Dalam Angka 2010
BPS Provinsi Sumatera Barat

</doc>
<doc id="32589" url="?curid=32589" title="Rawat inap">
Rawat inap

Rawat inap ("opname") adalah istilah yang berarti proses perawatan pasien oleh tenaga kesehatan profesional akibat penyakit tertentu, di mana pasien diinapkan di suatu ruangan di rumah sakit . Ruang rawat inap adalah ruang tempat pasien dirawat. Ruangan ini dulunya sering hanya berupa bangsal yang dihuni oleh banyak orang sekaligus. Saat ini, ruang rawat inap di banyak rumah sakit sudah sangat mirip dengan kamar-kamar hotel. Pasien yang berobat jalan di Unit Rawat Jalan, akan mendapatkan surat rawat dari dokter yang merawatnya, bila pasien tersebut memerlukan perawatan di dalam rumah sakit, atau menginap di rumah sakit.

</doc>
<doc id="32593" url="?curid=32593" title="Medco Group">
Medco Group

Medco Group adalah sebuah kelompok perusahaan Indonesia yang bergerak di berbagai bidang, yaitu energi, makanan, agrobisnis, finansial, pabrikasi, perhotelan, dan properti. Perusahaan ini bermula dari sebuah perusahaan kontraktor partikelir di bidang jasa pengeboran minyak dan gas bumi darat ("onshore drilling"), Meta Epsi Pribumi Drilling

</doc>
<doc id="32596" url="?curid=32596" title="Jalan Tol Medan–Binjai">
Jalan Tol Medan–Binjai

Jalan Tol Medan–Binjai adalah jalan tol sepanjang 16,8 kilometer yang akan menghubungkan dua kota di Sumatera Utara, Indonesia: Medan dan Binjai. Peresmian pembangunan jalan tol ini dilakukan pada 10 Oktober 2014 oleh Menko Perekonomian Chairul Tanjung, sedangkan "ground breaking" dilaksanakan Presiden Joko Widodo pada 27 Januari 2015. Pembangunan jalan tol ini direncanakan berlangsung 3 tahun..
Jalan tol Medan-Binjai akan membagi beban kendaraan dengan Jalan Medan-Binjai yang merupakan salah satu ruas terpadat dalam Jalan Raya Lintas Sumatera yang menghubungkan Medan dan Banda Aceh. Jalan tol ini akan menyambung dengan Jalan tol Belmera yang telah ada sebelumnya di sekitar pintu tol Tanjung Mulia, lalu menyusuri kawasan Medan Helvetia, Sei Semayang dan sampai ke jalan lingkar luar kota Binjai sebagai titik akhir.
Pintu tol direncanakan berjumlah 3 pintu, 2 arah dengan 3 jalur pada masing-masing arah dengan desain kecepatan maksimum 100 km/jam.

</doc>
<doc id="32597" url="?curid=32597" title="Teknologi informasi">
Teknologi informasi

Teknologi Informasi (TI), atau dalam bahasa Inggris dikenal dengan istilah "Information technology" ("IT") adalah istilah umum untuk teknologi apa pun yang membantu manusia dalam membuat, mengubah, menyimpan, mengomunikasikan dan/atau menyebarkan informasi. TI menyatukan komputasi dan komunikasi berkecepatan tinggi untuk data, suara, dan video. Contoh dari Teknologi Informasi bukan hanya berupa komputer pribadi, tetapi juga telepon, TV, peralatan rumah tangga elektronik, dan peranti genggam modern (misalnya ponsel).
Dalam konteks bisnis, Information Technology Association of America menjelaskan
Pengolahan, penyimpanan dan penyebaran vokal, informasi bergambar, teks dan numerik oleh mikroelektronika berbasis kombinasi komputasi dan telekomunikasi. Istilah dalam pengertian modern pertama kali muncul dalam sebuah artikel 1958 yang diterbitkan dalam "Harvard Business Review", di mana penulis Leavitt dan Whisler berkomentar bahwa "teknologi baru belum memiliki nama tunggal yang didirikan. Kita akan menyebutnya teknologi informasi (TI). ". Beberapa bidang modern dan muncul teknologi informasi adalah generasi berikutnya teknologi web, bioinformatika, "Cloud Computing", sistem informasi global, Skala besar basis pengetahuan dan lain-lain.
Sejarah.
Pada awal sejarah, manusia bertukar informasi melalui bahasa. Maka bahasa adalah teknologi, bahasa memungkinkan seseorang memahami informasi yang disampaikan oleh orang lain tetapi itu tidak bertahan secara lama karena Setelah ucapan itu selesai, maka informasi yang berada di tangan si penerima itu akan dilupakan dan tidak bisa disimpan lama. Selain itu jangkauan suara juga terbatas.
Setelah itu teknologi penyampaian informasi berkembang melalui gambar. Dengan gambar jangkauan informasi bisa lebih jauh. Gambar ini bisa dibawa-bawa dan disampaikan kepada orang lain. Selain itu informasi yang ada akan bertahan lebih lama. Beberapa gambar peninggalan zaman purba masih ada sampai sekarang sehingga manusia sekarang dapat (mencoba) memahami informasi yang ingin disampaikan pembuatnya.
Ditemukannya alfabet dan angka arabik memudahkan cara penyampaian informasi yang lebih efisien dari cara yang sebelumnya. Suatu gambar yang mewakili suatu peristiwa dibuat dengan kombinasi alfabet, atau dengan penulisan angka, seperti MCMXLIII diganti dengan 1943. Teknologi dengan alfabet ini memudahkan dalam penulisan informasi itu.
Kemudian, teknologi percetakan memungkinkan pengiriman informasi lebih cepat lagi. Teknologi elektronik seperti radio, televisi, komputer mengakibatkan informasi menjadi lebih cepat tersebar di area yang lebih luas dan lebih lama tersimpan.
Informasi umum.
TI adalah bidang pengelolaan teknologi dan mencakup berbagai bidang yang termasuk tetapi tidak terbatas pada hal-hal seperti proses, perangkat lunak komputer, sistem informasi, perangkat keras komputer, bahasa program , dan data konstruksi. Singkatnya, apa yang membuat data, informasi atau pengetahuan yang dirasakan dalam format visual apapun, melalui setiap mekanisme distribusi multimedia, dianggap bagian dari TI. TI menyediakan bisnis dengan empat set layanan inti untuk membantu menjalankan strategi bisnis: proses bisnis otomatisasi, memberikan informasi, menghubungkan dengan pelanggan, dan alat-alat produktivitas.
TI melakukan berbagai fungsi (TI Disiplin/Kompetensi) dari meng-instal Aplikasi untuk merancang jaringan komputer dan Database informasi. Beberapa tugas yang TI lakukan mungkin termasuk manajemen data, jaringan, rekayasa perangkat keras komputer, database dan desain perangkat lunak, serta manajemen dan administrasi sistem secara keseluruhan. Teknologi informasi mulai menyebar lebih jauh dari konvensional komputer pribadi dan teknologi jaringan, dan lebih ke dalam integrasi teknologi lain seperti penggunaan ponsel, televisi, mobil, dan banyak lagi, yang meningkatkan permintaan untuk pekerjaan .
Pada masa lalu, para (Dewan Akreditasi untuk Engineering dan Teknologi) dan Asosiasi untuk mesin komputasi telah bekerjasama untuk membentuk akreditasi dan standar kurikulum untuk program degrees di Teknologi Informasi sebagai bidang studi dibandingkan dengan Ilmu Komputer and Sistem Informasi. SIGITE (Special Interest Group for IT Education) adalah kelompok kerja ACM untuk mendefinisikan standar ini. Pendapatan layanan TI di seluruh dunia sebesar $ 763.000.000.000 pada tahun 2009.
Pertumbuhan dan kapasitas teknologi.
Hilbert dan Lopez mengidentifikasi kecepatan eksponensial perubahan teknologi (semacam hukum Moore): mesin 'aplikasi-spesifik untuk menghitung kapasitas informasi per-kapita memiliki sekitar dua kali lipat setiap 14 bulan antara 1986-2007; kapasitas per-kapita di dunia komputer tujuan umum telah dua kali lipat setiap 18 bulan selama dua dekade yang sama, kapasitas telekomunikasi global per-kapita dua kali lipat setiap 34 bulan; kapasitas penyimpanan dunia per kapita yang dibutuhkan sekitar 40 bulan untuk menggandakan (setiap 3 tahun); dan informasi siaran per kapita telah dua kali lipat sekitar setiap 12,3 tahun.

</doc>
<doc id="32604" url="?curid=32604" title="Taksi">
Taksi

Taksi adalah sebuah transportasi non-pribadi yang umumnya adalah sedan serta dapat merujuk kepada angkutan umum lain selain mobil yang mengangkut penumpang dalam kapasitas kecil, misalnya "taksi air", yang sebenarnya mungkin hanya berupa sampan.
Taksi air.
Taksi air dapat berupa sampan yang didayung ataupun yang dilengkapi dengan mesin (outboard) yang dapat disewa untuk satu perjalan atau waktu tertentu. Taksi air banyak ditemukan di kota-kota yang dilewati sungai besar seperti di Palembang, Banjarmasin, Samarinda ataupun di pinggir danau seperti Parapat, Tarutung.

</doc>
<doc id="32611" url="?curid=32611" title="Perang Tiga Puluh Tahun">
Perang Tiga Puluh Tahun

Perang Tiga Puluh Tahun adalah sebuah konflik yang terjadi antara tahun 1618 hingga 1648, khususnya di wilayah yang sekarang menjadi negara Jerman, dan melibatkan sebagian besar kekuatan-kekuatan di kawasan tersebut. Ada beberapa sebab mengapa perang ini terjadi. Meskipun tampak sebagai konflik keagamaan antara kaum Protestan dan Katolik, persaingan antara dinasti Habsburg dan kekuatan lainnya juga merupakan salah satu motif penting terjadinya perang ini, hal ini dapat terlihat dari fakta kaum Katolik Perancis mendukung pihak Protestan, yang meningkatkan persaingan Perancis dan Habsburg.
Akibat dari Perang Tiga Puluh Tahun yang disertai musibah kelaparan dan wabah penyakit sangat mengerikan. Perang mungkin hanya berlangsung 30 tahun, tetapi konflik yang memicunya tetap berlanjut hingga waktu yang lama. Perang ini diakhir melalui Perjanjian Westphalia.

</doc>
<doc id="32618" url="?curid=32618" title="The Bangles">
The Bangles

Bangles atau The Bangles adalah grup musik Amerika Serikat yang semua anggotanya adalah wanita. Bangles ini didirikan di Los Angeles pada tahun 1981 dengan nama The Supersonic Bangs, yang kemudian disingkat menjadi The Bangs. Namun, mereka terpaksa mengganti nama mereka menjadi The Bangles ketika sebuah band berasal dari New Jersey, yang juga mempunyai nama The Bangs, mengancam akan menuntut mereka.
Personel.
Personel awal The Bangles terdiri dari Susanna Hoffs (gitar, vokal), Debbi Peterson (drum, vokal, bas), dan Vicki Peterson (gitar, vokal, bas). Pada tahun 1982 Annette Zilinskas mengambil alih bas dan juga bermain harmonika. Pada tahun 1983, Annette meninggalkan Bangles dan digantikan oleh Michael Steele yang kemudian meninggalkan grup ini pada bulan April 2005.
Karier.
Album perdana Bangles berjudul "All Over The Place" (1984) menarik perhatian Prince, yang kemudian menuliskan lagu "Manic Monday" yang menjadi hit pada tahun 1985 dan mengantarkan Bangles pada posisi nomor 2 di Tangga Lagu Billboard Hot 100 dan posisi 3 di Britania Raya. Album berikutnya yang berjudul "Different Light" juga mengantarkan mereka pada hit nomor 1 pertama mereka yaitu "Walk like an Egyptian", dan juga mengantarkan mereka pada hit nomor 2 lainnya yaitu "Hazy Shade Of Winter". Lagu "Walk like an Egyptian juga menjadi lagu yang membuat Bangles dikenal di Indonesia. Pada tahun 1988, Bangles juga menelurkan singel nomor 1 mereka lainnya yang sangat populer dan juga pada akhirnya dipopulerkan kembali oleh Attomic Kitten, Human Nature, dan M.Y.M.P yaitu "Eternal Flame". Lagu "Eternal Flame" yang ditulis oleh personel Bangles bersama David Steinberg ini mengantarkan mereka di puncak tangga lagu AS dan juga di Britania Raya. Lagu ini juga menjadi salah satu lagu barat terpopuler di Indonesia pada dekade 1980-an.

</doc>
<doc id="32625" url="?curid=32625" title="Amplas">
Amplas

Amplas (kadang juga disebut kertas pasir) adalah sejenis kertas yang digunakan untuk membuat permukaan benda-benda menjadi lebih halus dengan cara menggosokkan salah satu permukaan amplas yang telah ditambahkan bahan yang kasar kepada permukaan benda tersebut.
Amplas adalah sejenis alat kerja yang terbuat dari kertas atau kain yang telah ditambahkan dengan bahan yang kasar seperti butiran pasir sehingga kadang-kadang disebut juga dengan kertas pasir.Amplas berfungsi untuk membuat permukaan benda yang kasar menjadi lebih halus dengan cara menggosokkan permukaan kasarnya ke permukaan suatu bahan atau benda.
Jenis-jenis amplas menurut bentuk dan bahannya antara lain terdiri dari amplas lembaran dan amplas roll atau gulungan.Amplas lembaran ada yang terbuat dari kertas dan ada pula yang terbuat dari bahan kain yang masing-masing memiliki fungsi atau kegunaan yang berbeda-beda.Sedangkan amplas gulungan biasanya terbuat dari bahan kain dan merupakan amplas serba guna.
Material Abrasif Amplas.
Terdapat dua jenis material abrasif amplas yang umum digunakan pada pekerjaan perbaikan dan penyelesaian bodi otomotif, yaitu silicon carbide dan alumunium oxide. 
Jenis.
Amplas berfungsi untuk menghaluskan permukaan dengan cara digosokkan, halus dan kasarnya kertas amplas ditunjukkan oleh angka yang tercantum dibalik kertas amplas tersebut. Semakin besar angka yang tertulis menunjukkan semakin halus dan rapat susunan pasir amplas tersebut. Amplas digunakan untuk mengamplas lapisan cat, putty (dempul) atau surfacer.
Kasar dan halusnya amplas ditunjukkan oleh angka yang tercantum dibalik permukaan amplas yang kasar. Semakin besar angkanya biasanya menunjukkan semakin halus dan rapat susunan pasirnya.Sebagai contoh untuk nomor-nomor amplas kain antera lain adalah nomor 0,nomor 1,nomor 11/2,nomor 2,nomor 21/2,nomor 3 dan seterusnya.Sedangkan nomor-nomor pada amplas kertas dan amplas gulungan misalnya adalah nomor 80,100,120,150,180,240,400,500,1000 dan seterusnya.
Amplas kertas biasanya berfungsi untuk menggosok besi atau untuk menghilangkan karat di besi.Dalam penggunaannya amplas kertas biasanya dibasahi dengan air sehingga kadang-kadang disebut juga sebagai amplas air.Amplas kain biasanya digunakan untuk mengamplas tembok atau kayu.Dalam penggunaannya amplas kain tidak perlu dibasahi dengan air karena bagian kasarnya mudah rontok.
Sedangkan amplas roll atau gulungan biasanya bisa digunakan untuk menggosok berbagai macam bahan termasuk besi,tembok,kayu dan lai sebagainya.Ampas gulungan juga tidak mudah rontok sehingga jika digunakan untuk menggosok bahan dari besi bisa dibasahi dengan air seperti halnya amplas kertas.Namun jika digunakan untuk menggosok tembok maupun bahan dari kayu biasanya tidak perlu dibasahi.Karena memiliki banyak kegunaan maka amplas gulungan disebut juga sebagai amplas serbaguna.
Amplas berfungsi untuk mengikis/menghaluskan permuka-an benda kerja dengan cara digosokkan. Halus dan kasarnya kertas amplas ditunjukkan oleh angka yang tercantum dibalik kertas amplas tersebut. Semakin besar angka yang tertulis menunjukkan semakin halus dan rapat susunan pasir amplas tersebut. Pada pekerjaan perbaikan dan penyelesaian bodi otomotif, amplas digunakan untuk menggosok lapisan cat, dempul atau surfacer.
Terdapat berbagai macam amplas berdasarkan material, bentuk, serta kekasarannya. Amplas merupakan salah satu jenis material abrasif yang dibuat dengan proses perlekatan (coated abrasive). Amplas terdiri atas dua bagian yang disatukan, yaitu material abrasif dan material backing. Material backing yang digunakan pada amplas merupakan bahan fleksibel, terbuat dari kertas, kertas tahan air, kain, dan synthetic fiberglass.
Jenis amplas berdasarkan fungsinya.
Berdasarkan fungsinya, amplas dikelompokkan menjadi 2 yaitu :
Amplas besi adalah amplas yang digunakan untuk meratakan dan menghaluskan sebuah benda kerja berupa besi atau logam, atau kerak-kerak besi.
Amplas kayu adalah suatu jenis amplas yang digunakan meratakan atau menghaluskan benda kerja dalam bentuk kayu. Jenis amplas kayu tidak jauh beda dengan amplas besi atau logam, hanya terletak pada penggunaannya. Karena yang berhubung ini mata kuliah teori dan cat, maka jenis amplas yang dibahas adalah yang berhubungan mata kuliah ini.
Jenis amplas berdasarkan penggunaannya.
Berdasarkan penggunaannya, amplas dapat dibedakan menjadi 2 yaitu : Amplas kering dan amplas basah
Keunggulan dan kekurangannya amplas kering dan basah.
Kedua jenis amplas ini mempunyai keunggulan dan kekurangannya masing-masing, yaitu :
Kelebihan atau keuntungannya
Kekurangannya menggunakan kertas amplas kering:
Kelebihan atau keuntungan kertas amplas basah :
Kekurangannya menggunakan kertas amplas basah:
Berdasarkan bentuk amplas, material serta kekasarannya.
Berdasarkan bentuk, material serta kekasarannya, amplas diklasifikasi menjadi beberapa aitem yaitu :
berdasarkan bentuknya amplas dibedakan menjadi tipe roll dan tipe lembaran. Tipe roll ada yang berbentuk membulat dan ada yang berbentuk empat persegi panjang. Demikian juga tipe lembaran dibedakan dalam bentuk bulat dan empat persegi panjang.
berdasarkan klasifikasinya amplas dibedakan tipe adhesive, tipe velcro, dan tipe non adhisive.
berdasarkan materialnya perbendaan didasarkan pada jenis material belakang dan material partikel abrasifnya.
Berdasarkan material belakang ada empat jenis, yaitu kertas, kertas tahan air, kain, dan fiberglass.
Ditinjau dari material partikel abrasifnya dibedakan ada yang terbuat dari silicon carbide, dan ada yang terbuat dari oxidized aluminium. Amplas terdiri dari partikel abrasif yang diletakkan pada material backing. Partikel abrasif yang terbuat dari silicon carbide, terpecah-pecah menjadi butiran kecil pada saat pengamplasan, dan secara konstan memunculkan tepian yang baru dan tajam.
Partikel-partikel ini sangat sesuai untuk mengamlpas (sanding) cat yang relatif lunak. Sebaliknya, karena partikel aluminium oxide sangat kuat dan tahan aus, maka material ini sangat sesua untuk mengamplas (sanding) cat yang relatif keras. Ada dua metode yang digunakan dalam melapisi partikel abrasive pada material backing, yaitu metode lapisan terbuka dan lapisan tertutup. Pada metode lapisan terbuka, ada jarak yang lebih lebar di antara partikel-pertikel. Hal ini memungkinkan partikel yang diamplas terlepas dari partikel abrasif, dan mencegah permukaan amplas menjadi ntersumbat. Metode lapisan terbuka ini terutama digunakan untuk pengamplasan kering (dry-sanding).
Amplas tipe lapisan tertutup memiliki partikel abrasif yang dikemas rapat dan digunakan terutama untuk pengamplasan basah (wet sanding), dimana tidak ada risiko amplas menjadi tersumbat.
Nomor grit biasanya dicetak pada bagian belakang amplas. Semakin besar nomor grit, semakin halus partikel abrasifnya.
Rentang nomor dari nomor grit yang digunakan untuk pengecatan automotif adalah antara #60 dan #2000.
Sebelum menggunakan amplas, faktor yang sangat penting adalah memilih nomor grit yang berpengaruh pada hasil kerja, dan seberapa lama pekerjaan dilakukan.
Sebagai contoh pemborosan waktu dan tenaga akan terjadi, apabila amplas dengan kekasaran yang halus, misal #600 digunakan untuk mengupas cat aslinya, apabila top coat diaplikasi setelah mengupas permukaan dengan amplas yang memiliki grit #60, maka tidak akan diperoleh lapisan akhir yang halus, seberapapun lapisan diaplikasikan.
Dalam praktik tanda yang ditinggalkan oleh amplas dengan grit #80 tidak dihilangkan dengan mudah oleh grit #200. oleh sebabitu, yang penting untuk dilakukan adalah berganti pada grit yang lebih halus secara bertahap, sehingga dapat menghilangkan goresan yang ditiggalkan oleh amplas terdahulu.
Disamping amplas, ada pula material sanding yang lain, yaitu material dimana syntetic fiber dapat dikusutkan seperti felt. Menggunakan adesif, partikel abrasif dikaitkan satu sama lain oleh fiber.
Oleh karena fleksibilitasnya, maka materialini sangat sesuai untuk pekerjaan sanding permukaan yang memiliki konfigurasi panel relatif komplek (rumit), yang tidak mudah dijangkau oleh amplas.
Oleh karena ketahanan air dan keandalannya yang tinggi maka ia dapat digunakan pada pengamplasan basah dan pengamplasan kering.

</doc>
<doc id="32629" url="?curid=32629" title="Batalyon Infanteri 100/Raider">
Batalyon Infanteri 100/Raider

Batalyon Infanteri Raider 100/Prajurit Setia Kodam I/Bukit Barisan adalah sebuah pasukan elit infanteri lintas udara Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang bermarkas di Namu Sira-sira, Kecamatan Sei Bingai, Kabupaten Langkat, Sumatera Utara. Batalyon ini pernah dibekukan kegiatannya pada tanggal 2 Oktober 2002 setelah terjadi bentrokan antara oknum anggota batalyon dengan oknum anggota Brigade Mobil Polda Sumut yang bermarkas di Tanah Tinggi, Binjai (insiden Binjai). Berdasarkan Peraturan Panglima TNI Nomor 1 Tahun 2016 tentang pengesahan validasi satuan jajaran TNI AD dan Perkasad Nomor 4 Tahun 2016 Tanggal 24 Februari 2016 tentang penataan satuan jajaran TNI AD, Yonif 100/Raider berubah nama menjadi Yonif Raider 100/Prajurit Setia.
Sebelum dibekukan, batalyon ini bernama resmi Batalyon Infanteri Lintas Udara 100/Prajurit Setia disingkat Yonif Linud 100/PS. 5 bulan setelah pembekuannya, batalyon ini kemudian diaktifkan kembali pada tanggal 8 Maret 2003 dengan nama baru Yonif 100/Raider Kodam Bukit Barisan. Personel Yonif 100 terdiri dari 747 anggota yang dibagi dalam 5 kompi. Anggota kesatuan ini sebagian besar diganti dan didatangkan dari Kodam I/Bukit Barisan, Kodam II/Sriwijaya, Kodam III/Siliwangi, Kodam IV/Diponegoro dan Kodam V/Brawijaya serta dari Kodam Jaya dan sebagian hasil seleksi dari anggota Yonif 100 sendiri.

</doc>
<doc id="32633" url="?curid=32633" title="Bonjol, Pasaman">
Bonjol, Pasaman

Bonjol adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Bonjol terkenal karena dilintasi oleh garis khatulistiwa (lintang 0°) dan juga merupakan tempat kelahiran pahlawan nasional Tuanku Imam Bonjol.
Pemerintahan.
Kecamatan Bonjol terbagi atas 4 nagari dan 30 jorong.

</doc>
<doc id="32635" url="?curid=32635" title="Lais, Bengkulu Utara">
Lais, Bengkulu Utara

Lais adalah sebuah kecamatan di dalam wilayah Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu. Lais berjarak 50 km sebelah utara Kota Bengkulu mempunyai sebuah pantai yang layak menjadi daerah wisata.
gunung selan, taba baru, lubuk gedang, pasar lais, talang rasau, kertapati, genting perangkap, tanjung karet

</doc>
<doc id="32637" url="?curid=32637" title="Jalan Medan-Binjai">
Jalan Medan-Binjai

Jalan Medan-Binjai adalah jalan provinsi yang menghubungkan antara Kota Binjai dengan Kota Medan di Sumatera Utara. Total panjang ruas jalan ini adalah 22 km dihitung dari daerah Petisah, Medan ke pusat kota Binjai.
Bermula dari Medan, jalan Medan-Binjai dinamakan sebagai Jalan Gatot Subroto, di sekitar kilometer 10, setelah melewati Kampung Lalang, Sunggal, jalan Medan-Binjai memasuki wilayah Kabupaten Deli Serdang, sampai ke kilometer 17, jalan ini memasuki wilayah kecamatan Binjai Timur, Binjai dengan nama Jalan Soekarno-Hatta dan berakhir pada kilometer 22 di Tugu Perjuangan 1945 sebagai pintu masuk ke pusat kota Binjai.
Jalan Medan-Binjai ini sendiri merupakan salah satu ruas terpadat di antara ruas-ruas jalan lainnya di Jalan Raya Lintas Sumatera.

</doc>
<doc id="32641" url="?curid=32641" title="Lalang, Medan Sunggal, Medan">
Lalang, Medan Sunggal, Medan

Kampung Lalang atau Lalang saja adalah sebuah kelurahan di dalam Kecamatan Medan Sunggal, Medan, Sumatera Utara. Kelurahan ini adalah pintu gerbang sebelah barat Kota Medan, dilintasi oleh Jalan Raya Lintas Sumatera menjadikan daerah ini sebagai sebuah daerah yang pesat perkembangannya di Kota Medan.
Namun kepesatan perkembangan tersebut tidak diimbangi oleh tata ruang kota yang baik sehingga terkesan semrawut.

</doc>
<doc id="32642" url="?curid=32642" title="Terminal Pinang Baris">
Terminal Pinang Baris

Terminal Terpadu Pinang Baris atau sering disingkat sebagai TTPB adalah salah satu dari 2 terminal terpadu perhubungan darat di Kota Medan. 
Terminal ini khusus menampung bus-bus antar provinsi dan dalam provinsi yang masuk ke Kota Medan dari sebelah barat dalam hal ini terutama bus-bus dari NAD.
Terminal ini terletak di Kecamatan Medan Sunggal yang merupakan pintu masuk Kota Medan dari sebelah barat.

</doc>
<doc id="32644" url="?curid=32644" title="Terminal Terpadu Amplas">
Terminal Terpadu Amplas

Terminal Terpadu Amplas adalah sebuah terminal terpadu perhubungan darat di Kota Medan yang melayani bus-bus antar provinsi maupun dalam provinsi yang datang dari arah selatan Kota Medan. Bus-bus di terminal ini terutama melayani trayek antar provinsi tujuan Riau, Sumbar, Jambi, Sumsel, Lampung dan Jakarta via Selat Sunda. Terminal ini juga melayani rute ke Bandara Kuala Namu.
Terminal ini terletak di Kecamatan Medan Amplas yang merupakan pintu gerbang Kota Medan dari sebelah selatan.

</doc>
<doc id="32648" url="?curid=32648" title="Binjai Kota, Binjai">
Binjai Kota, Binjai

Binjai Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Binjai, Sumatera Utara. Kecamatan Binjai Kota juga merupakan pusat pemerintahan Kota Binjai. Kantor Walikota Binjai beralamat di Jalan Jenderal Sudirman No. 6.
Binjai Kota juga merupakan pusat perekonomian dan bisnis di kota ini. Pasar tradisional terbesar, Pasar Tavip terletak di Jalan Husni Thamrin menjadi tempat bertemunya penjual dan pembeli dari Kota Binjai sekitarnya.
Kecamatan Binjai Kota terbagi atas 7 kelurahan:

</doc>
<doc id="32649" url="?curid=32649" title="Binjai Utara, Binjai">
Binjai Utara, Binjai

Binjai Utara adalah sebuah kecamatan di dalam Kota Binjai, Sumatera Utara.
Kecamatan Binjai Utara terbagi atas 9 kelurahan:

</doc>
<doc id="32650" url="?curid=32650" title="Binjai Selatan, Binjai">
Binjai Selatan, Binjai

Binjai Selatan adalah sebuah kecamatan di dalam Kota Binjai, Sumatera Utara.
Kecamatan Binjai Selatan terbagi atas 8 kelurahan:

</doc>
<doc id="32651" url="?curid=32651" title="Binjai Barat, Binjai">
Binjai Barat, Binjai

Binjai Barat adalah sebuah kecamatan di dalam Kota Binjai, Sumatera Utara.
Kecamatan Binjai Barat terbagi atas 6 kelurahan:

</doc>
<doc id="32652" url="?curid=32652" title="Binjai Timur, Binjai">
Binjai Timur, Binjai

Binjai Timur adalah sebuah kecamatan di dalam Kota Binjai, Sumatera Utara.
Kecamatan Binjai Timur terbagi atas 7 kelurahan:

</doc>
<doc id="32653" url="?curid=32653" title="Salem, Brebes">
Salem, Brebes

Salem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak di ujung barat daya wilayah Kabupaten Brebes. Berbatasan dengan Kecamatan Banjarharjo(atau Banjarharja) dan Ketanggungan di utara, Kecamatan Bantarkawung di timur, Kecamatan Majenang (Kabupaten Cilacap) di selatan, serta Kabupaten Kuningan (Jawa Barat di barat.
informasi Kecamatan Salem Bisa menghubungi Staff UPTD Pendidikan Kecamatan Salem ( Pulung Aguswanto ) ( Hp: 081914981283/085292080548 ) ( Website : ulungsatria.webs.com )
Sejarah.
Semua penduduk Kecamatan Salem berbahasa dan berkebudayaan Sunda
sejak berabad-abad yang lampau, sehingga mereka adalah penduduk asli di
daerah ini. Pada masa lampau, daerah Salem termasuk dalam wilayah Kerajaan Galuh dan Kerajaan Pajajaran. Ada sementara cerita lisan yang mengatakan bahwa penduduk Salem ada keterkaitan dengan Kejadian Perang Bubat zaman Majapahit. Setelah Perang Bubat, ternyata tidak seluruh penggawa/pengawal/rakyat
Pajajaran mati terbunuh, dan kembali ke Jawa Barat. Ada sisa-sisa
penggawa tersebut menetap diwilayah kecamatan Salem. Peninggalan
penduduk pertama tersebut, sebagian dapat dilihat di situs Gunung Sagara ("Lautan"). Pada abad ke-19 ditemukan naskah lontar tua di situs "Gunung Sagara" yang menggunakan Bahasa Sunda kuna. Naskah ini dibawa bupati Brebes RAA. Tjandranegara dan diserahkan kepada seorang ahli bahasa KF. Holle untuk kemudian disimpan di Batavia. Paling tidak ada dua naskah Sunda yang terkenal, yaitu "Sewaka Darma" dari Kabuyutan Ciburuy, Garut dan "Carita Ratu Pakuan", yang menyebutkan sendiri bahwa (isi) naskahnya berasal dari (dan hasil bertapa dari) Gunung Kumbang (1218). Gunung Kumbang masa lampau mungkin adalah sebuah tempat lemah dewasasana, kabuyutan, dan tempat bagi para intelektual masa kerajaan Sunda. Mungkin di sini termasuk pula Gunung Sagara, di mana Gunung Sagara terletak di lereng selatan Gunung Kumbang tersebut.
Daerah Sunda di daerah Salem dan sekitarnya mempunyai perbedaan
kebiasaan dengan daerah Sunda lainnya (Priangan, Banten, Karawang, dsb).
<nowiki> </nowiki>Perbedaan tersebut terutama dapat dilihat dalam hal adat budaya,
bahasa, detail bentuk-bentuk kesenian, dan juga dalam tatacara beragama.
<nowiki> </nowiki>Tata cara beragama penduduk Salem kelihatannya masih terdapat unsur
kegamaan Hindu dengan campuran-campuran adat setempat yang kental. Pada
zaman Hindia Belanda, penduduk Salem masih ada yang melestarikan atau
melaksanakan praktik perkawinan model animisme. Misalnya, jika penduduk
bermaksud hendak melaksanakan pernikahan, maka mereka akan mendaki
dahulu ke lereng Gunung Sagara. Jika di lereng Gunung Sagara terlihat
ada burung yang melakukan perkawinan, artinya kedua mempelai tersebut
direstui oleh penghuni Gunung Sagara.
Wilayah Salem merupakan kecamatan terpencil, tetapi sempat juga ditetapkan menjadi sebuah kawedanan
<nowiki> </nowiki>pada masa penjajahan Belanda. Penetapan ini diperkirakan disebabkan
strategisnya daerah Salem. Pada era awal perang kemerdekaan, Salem juga
menjadi pusat pertahanan atau tempat mengungsi Bupati Brebes pro
Republik. Waktu itu bupati kembar, yang pro Belanda disebut bupati
Recomba berkantor di Brebes (Gandasuli), sementara bupati RI berkantor
di desa Bentarsari, Salem. Mengingat daerahnya yang strategis tersebut,
setelah Perang kemerdekaan usai daerah ini juga pernah menjadi daerah
basis pemberontak DI/TII pimpinan Amir Fatah.
Tahun 1960-an di daerah ini juga muncul gerakan-gerakan yang
berafiliasi dengan pemberontakan G.30.S/PKI di Jakarta. Hal itu konon
erat kaitannya dengan keberadaan pasukan TNI yang pernah bertugas di
daerah Salem. Bagi masyarakat setempat tidak bisa dilupakan, ketika ada
pasukan penumpas DI/TII
<nowiki> </nowiki>(konon dari Div 449). Kejadian terakhir inilah yang menarik. Salem
adalah daerah basis pesantren tradisional, tetapi kenapa banyak
ditemukan anasir-anasir yang bertentangan dengan semangat pesantren.
Geografi.
Kecamatan Salem merupakan salah satu bagian dari
wilayah Kabupaten Brebes, Provinsi  Jawa Tengah, terletak di bagian Selatan paling barat dari wilayah Kabupaten Brebes Batas-batas wilayah Kecamatan Salem meliputi Kecamatan Banjarharjo di sebelah Utara, Kecamatan Bantarkawung di sebelah Timur, Kabupaten Cilacap  di sebelah  Selatan, serta Kabupaten Kuningan ( Provinsi Jawa Barat ) di sebelah Barat.
Luas Wilayah Kecamatan Salem berdasarkan Peraturan pemerintah Nomor 22 Tahun 2007 lebih kurang 15.402 ha terbagi menjadi 21 Desa, Kondisi wilayah Kecamatan Salem terdiri dari tanah sawah 2.642 Ha ( 17 %, ) tanah Kering 4.286 Ha ( 28 % ), hutan Negara 8.474 Ha ( 55 % ).
Kecamatan Salem merupakan daerah pegunungan (400-900 mdpl), dimana Salem sendiri berada di lembah yang dikelilingi hutan dan deretan pegunungan di sekitarnya, berhawa sejuk (16-22 °C) dan memiliki panorama yang indah. Lanskape kecamatan Salem mirip mangkok bakso. di kiri kanan adalah daerah pegunungan - pebukitan yang cukup tinggi sementara di tengah-tengahnya adalah wilayah kecamatan Salem. Dengan kondisi daerah tersebut wilayahnya merupakan daerah yang masih cukup terisolir.
Dengan daerah yang dimiliki tersebut, maka secara militer wilayah Salem merupakan daerah pertahanan yang efektif. Dengan menyandang daerah pertanian yang subur, maka tidak aneh wilayah kecamatan Salem merupakan<nowiki> </nowiki>daerah strategis secara politis.
Demografi.
Jumlah penduduk Kecamatan Salem tahun 2010 sebanyak 61.294 orang, terdiri dari penduduk laki-laki 30.747 orang (51 %) dan penduduk perempuan 30.547 orang (49 %). Jumlah penduduk lahir 51 orang, mati 28 orang, datang 15 orang dan pindah 8 orang. Jumlah KK pada tahun 2010 sebanyak 18.256 KK.
Fasilitas.
Jaringan PLN baru<nowiki> </nowiki>masuk ke wilayah tersebut sejak tahun 1997. Jaringan telepon satelit akhir-akhir ini semakin populer, sebab jaringan telepon line belum tersedia.
Untuk Jaringan Internet sendiri sudah bisa dinikmati oleh seluruh Warga. Dan bisa di akses oleh siapa saja dengan banyaknya Cafe Internet yang tersebar serta Area HotSpot di beberapa Gedung. Untuk Sekolah dan Intansi pemerintahan wajib terkoneksi dengan jaringan internet. Salah satu warnet di desa salem adalah Warnet Q_net yeng berlokasi di pojok timur Lapang Sepak Bola desa Salem. Disinilah warga mulai dari anak-anak sampai orang tua dapat mengakses informasi dengan mudah dan cepat terutama mereka yang terkendala tidak memiliki komputer/ laptop dan modem sendiri untuk mengakses internet.
Transportasi.
Salem dapat diakses dengan jalan darat melalui tiga jalur utama yaitu: dari Bumiayu (timur) sekitar 40 km, dari Majenang (selatan) sekitar 20 km, atau dari Banjarharja melalui desa Sindangheula dan mendaki Gunung Lio
<nowiki> </nowiki>utara (sekitar 30 km). Akses menuju Salem dari jalur manapun harus melalui jalan yang terjal dan sempit. Untuk dilalui kendaraan roda empat<nowiki> </nowiki>cuma ketiga jalur tersebut. Akan tetapi harus ekstra hati-hati karena terjal, terutama dari arah Sindangheula (utara). Ada satu lagi jalur alternatif, yaitu jalur barat Kuningan melalui desa Capar - Ciwaru, tetapi harus dengan jalan kaki.
Untuk jalanan utama di Kecamatan Salem Sendiri kualitasnya cukup baik dan terawat.
Pariwisata.
Ranto Canyon
sudah sejak lama kami hanya mendengar cerita dan mitos tidak ada yang berani menyusuri tempat tersebut akhirnya setelah kami membentuk team tidak lama kemudian pada tanggal 18 April 2015 kami memberanikan diri menyusuri dengan peralatan seadanya. Warga sekitar biasa menyebut tempat tersebut RANTO, diapit dua tebing canyon menjulang tinggi -/+ 30 meter kami menyusuri mengikuti aliran sungai dari hulu ke hilir sepanjang 670 meter dengan waktu tempuh -/+3 jam.
Puncak Gunung Lio.
Gunung Lio yang berada di perbatasan Salem dan Banjarharjo, dapat dikembangkan sebagai Bumi Perkemahan, sehingga mampu meningkatkan daya tarik Salem namun tidak mengurangi fungsinya sebagai daerah penyangga suplai air bagi kabupaten Brebes. Setiap hari libur Puncak ini selalu di padati oleh wisatawan dari berbagai daerah. Selain menikmati hawa sejuk dan pemandangan yang luar biasa eksotis kita juga bisa mengenal keanekaragaman hayati yg ada di Sekitar Gunung Lio. sambil menikmati keindahan alam, para wisatawan bisa memesan kopi hangat dan makanan kecil di warung yang ada di puncak. Puncak ini bisa di tempuh dari arah Banjarharjo dgn melewati Bandungsari dan juga di tempuh dari Desa Pasirpanjang Salem. Namun jika dari arah Bumiayu dan Majenang bisa mengikuti petunjuk jalan arah Tanjung Kersana Brebes.
Alun-Alun Salem.
tempat nongkrong dan lokasi diadakannya event event Warga Salem. Disekitar alun-alun juga terdapat Masjid Agung , Pasar Salem , Kantor Kecamatan dan Lapangan Satria Perkasa Salem.
Wisata Alam dan Kolam Renang Tonjong.
Tonjong merupakan salah satu kekayaan alam yang ada di Kecamatan Salem terletak sekitar 5 km dari Ibu Kota Kecamatan Salem, tonjong berada di kampung pabelokan , desa bentarsari, tonjong merupakan alternatif tempat rekreasi untuk warga kecamatan salem, setiap hari nya tonjong selalu di kunjungi wisatawan lokal maupun non lokal, dan di tonjong juga terdapat pemandangan yang masih alami,selain kekayaan alam yang sejuk dan indah tonjong juga mempunyai kolam renang yang airnya bersih dan sejuk.
Water Boom Tiga Putri.
Terletak di Mancagar Bentarsari. Pemandian dan Kolam bermain keluarga lengkap dengan beragam permainan air dan tentu pemandangan yang menakjubkan. Water boom ini merupakan salah satu satu dari sedikit kolam renang keluarga di wilayah kota Brebes
Tugu Kopasus.
Jalur pendakian ke puncak perbatasan Jawa Tengah dgn Jawa Barat, bisa di tempuh lewat Dusun Ciwindu Desa Wanoja dan Desa Windusakti. Cocok buat para pecinta Alam.
SONDAI.
Terletak d desa Ciputih, tempat tongkrongan anak anak remaja yg menikmati Sunset di pinggiran sungai Cigunung
Bukit Bintang.
Bukit Bintang merupakan kekayaan alam yang ada di kecamatan Salem, bukit bintang berada di kampung Panawuan desa Wanoja. Me[erlihatkan suasana persawahan yang beundak dengan cara terasering, disana juga terdapat curug lewi nyiru
gunung SAGARA.
gunung sagara terletak di desa gandoang kec salem kab brebes. bersebelahan langsung dengan gunung kumbang. disana terdapat situs peninggalan sejarah, sering di kunjungi para Mahasiswa yg ingin menggali sejarah.
Gunung KUMBANG.
Gunung Kumbang merupakan salah satu gunung yang ada di kecamatan salem, gunung kumbang berada di desa ciputih, merupakan gunung tertinggi di kecamatan salem.
Gunung KADAKA.
tepatnya di desa capar kc salem kb brebes.
gunung PUNCAK 3.
tepatnya bersabelahan langsung dengan gunung kadaka yng berada di desa Capar kec. Salem kab. Brebes.
CURUG/AIR TERJUN DI Kec. SALEM
curug PANYUSUHAN.
curug panyusuhan terletak di hulu sungai ci gunung yng berada tida jauh dari desa tembong raja dan windusakti. di curug tersebut terdapat sekitar 7 curug yng indah. tp hanya dapat d tempuh dengan berjalan kaki sekitar satu setengah jam dari desa Tembongraja Kec. Salem.
curug SABUK.
curug sabuk trletak d desa Gunung Larang Kec. Salem. tepatnya di sekitar aliran sungai ci sompok, tinggi curug tersebut sekitar 25m dan hanya dapat d tmpuh dng brjalan kaki menikuti aliran igigasi selama satu jam.
curug KADUMANIS.
curug tersebut terletak d desa Kadumanis kec Salem, tinggi curug tersebut sekitar 35m.
curug PANENJOAN.
curug panenjoan terletak di Dukuh babakan desa Wanoja. Jalur akses menuju tempat ini sangat mudah mengikuti jalan ke arah Desa Capar. Selain bisa menikmati curug, pengunjung juga bisa melihat hampir seluruh wilayah kecamatan salem dengan berdiri di atas bukit panenjoan.
Budaya.
Semua penduduk Salem menggunakan Bahasa Sunda sebagai bahasa sehari-hari. Budaya dan kesenian banyak memiliki kesamaan dengan kesenian yang berkembang di daerah Priangan Timur, seperti kiliningan, wayang golek, reog, calung, dsb. Demikian juga untuk kalangan santri terdapat kesenian terbang atau gembyung, dan seni tari rudatUntuk budaya dan kesenian tertentu terpengaruh dari budaya & kesenian khas Cirebon, seperti kesenian tarling.
Dengan keberadaannya, kecamatan Salem menjadi sebuah wilayah ber-etnik Sunda, tetapi dibawah pengelolaan pemerintahan ber-etnik Bahasa Jawa. Demikian juga untuk kecamatan yang lain seperti kecamatan Banjarharja dan Bantarkawung.
Agama.
Agama yang dianut oleh penduduk kecamatan Salem adalah Islam. Jika ada penduduk yang beragama selain Islam, mereka umumnya adalah pendatang dari luar kecamatan. Mereka datang ke Salem, biasanya karena melaksanakan tugas kantor, entah itu guru, aparat keamanan, petugas kesehatan, petugas Bank atau aparat Pemda lainnya.
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk Salem adalah petani, dengan hasil pertanian padi, kelapa, sayur mayur, dan palawija. Selain itu salem merupakan penghasil kayu hasil hutan lainnya, terutama kayu pinus, bambu, mahoni dan al-basiah (umumnya hasil perkebunan rakyat), serta getah pinus. Hasil pertanian lain yang juga cukup banyak adalah hasil buah-buahan seperti mangga, durian, petai, pisang, nangka dan buah lainnya.
Untuk dunia Perekonomian di.bidang Perdagangan dan usaha.lainnya kebanyakan terpusat di Bentar, Bentarsari dan Desa Salem sendiri.
Ada 3 Pasar di kecamatan ini yaitu Pasar Pahing di Salem, Pasar Manis di Bentar dan Pasar Pagi di Bentarsari .Untuk komplek pertokoan banyak berjejer sepanjang Jalan desa Bentar Sampai Ciputih , Jalan raya sawah gede sampai Desa Salem terdapat Berbagai toko, dealer2, rumah makan, dll yang akan terus berkembang seiring kebutuhan warga Kecamatan Salem yang terus meningkat. Kecamatan Salem sendiri termasuk yg memiliki pertumbuhan ekonomi tercepat kedua setelah kecamatan Bumiayu di wilayah Brebes Selatan.
Salem menjadi daerah penghasil batik di Kabupaten Brebes. Batik Salem<nowiki> </nowiki>atau biasa juga dikenal batik Brebesan memiliki motif bunga yang lebar. Pengrajin batik Salem mayoritas adalah pengrajin batik tulis. Para ibu-ibu petani di kala sedang tidak beraktifitas di ladang/sawah mereka mengisi waktu dengan membatik. Namun sekarang banyak Industri industri rumahan yang memproduksi Batik Salem secara serius. Pemasaran pun sudah berkembang dengan semakin maraknya toko toko yang menjual batik Salem, Pemasaran secara Online dan dibukanya Beberapa gerai Batik Salem diberbagai kota. Sehingga Batik Salem semakin menunjukan tajinya di kancah nasional dan internasional. Banyak agenda rutin untuk mempromosikan batik salem baik itu dengan Mengikuti Pameran Di JIE Expo Jakarta, Semarang Fashion Week, Brebes Fashion week. Bahkan Desainer ternama Indonesia Poppy Dharsono pun pernah menyelenggarakan Acara khusus Pameran busana dengan menggunakan kain Batik Salem .
Di Salem terdapat Usaha Pembuatan bata merah. usaha ini masih dijalankan dalam skala kecil karena masih dilakukan secara tradisional. Lokasi Industri bata merah salem menyebar di beberapa desa di antaranya desa Salem, Banjaran, Ciputih, Bentar, Tembongraja. Bata merah salem hanya menyuplai kebutuhan warga kecamatan salem, belum sampai pengiriman ke luar wilayah salem. Usaha bata merah salem kini mendapatkan saingan dari luar wilayah Salem seperti Majenang,Tegal dll.
Pendidikan.
Daftar Sekolah Dasar, Sekolah Menengah Pertama dan Madrasah Tsanawiyah baik negeri maupun swasta
Sekolah Dasar
Sekolah Menengah Pertama
1. SMP Negeri 1 Salem (Desa Salem)
2. SMP Negeri 2 Salem (Jl. Raya Kalinyamat, Pasir Panjang)
3. SMP Negeri 3 Salem ( Jl. Pasarean No 1 Desa Bentarsari)
4. SMP Negeri 4 Salem (Desa Indrajaya)
5. SMP Negeri 5 Salem (Desa Capar)
6. SMP Negeri 6 Salem (Desa Kadumanis)
7. SMP Negeri 7 Salem (Desa Citimbang)
8. SMP 6 Ma'arif NU Ciputih (Desa Ciputih)
9. Mts Assalam Salem (Desa Salem)
10. Mts PSA Ganggawang (Desa Ganggawang)
11. SMP Islam Ganggawang (Desa Ganggawang)
12. SMP Islam Al-Amanah (Jl. Kauman, Bentar)
13. MTs Al Azhar Tembongraja (Jl. Tamansari)
Daftar Sekolah Menengah Atas atau yang sederajat baik negeri maupun swasta:
1. SMA Negeri 1 Salem (Jl. Raya Bentar-Salem, Salem)
2. SMK Izzul Islam Salem (Jl. Raya Cilangkap, Salem)
3. SMK Islam Al-Amanah (Jl. Kauman, Bentar)
4. SMK Al-Azhar Salem (Jl. Tamansari, Tembongraja)
5. MA Ganggawang ( Jl. Ganggawang, Desa Ganggawang)
Lingkungan Hidup.
Kecamatan Salem adalah daerah pegunungan (100 - 1200 dpl) memiliki topografi/landskape seperti sebuah mangkok, dimana di dalamnya mengalir sungai yang cukup deras, Cigunung yang berhulu di gunung Pojok Tiga, melewati desa Tembong Raja, Indrajaya, Banjaran Salem dan Bentarsari dan Cibentar. kedua sungai tersebut bertemu di desa Ganggawang dan Bentarsari, dan mengalir ke hilir menjadi sungai Cipamali atau Kali Pemali di Bumiayu. Dengan ketinggian tersebut maka Salem merupakan daerah subur dengan curah hujan yang cukup tinggi. Sebagaian besar wilayahnya adalah hutan di bawah pengelolaan Perhutani dan hanya sebagian kecil saja yang dikelola penduduk.Karakteristik alam Salem yang bagus tersebut belum diolah secara optimal, misalnya sungai yang deras belum diolah menjadi wisata olahraga air rafting, atau alam yang bagus belum dibuat rekreasi hutan alam yang eksotik. Atau bahkan bisa juga dijadikan daerah tujuan Outbound

</doc>
<doc id="32657" url="?curid=32657" title="Benyamin">
Benyamin

Benyamin ( Binyamin, Binyāmîn, "anak kesayangan, anak tangan kanan", "ben": anak; "yamin": tangan kanan; ) adalah anak bungsu Yakub dari Rahel istri yang paling dikasihinya. Saudaranya seibu yang lebih tua adalah Yusuf. 
Kelahiran.
Benyamin adalah satu-satunya anak Yakub yang dicatat lahir di tanah Kanaan, yaitu di Betlehem (yang kelak merupakan tempat kelahiran Yesus Kristus). Ia berusia paling sedikit 7 tahun lebih muda daripada Yusuf. Ketika ia lahir, ibunya meninggal dunia karena proses kelahirannya yang amat sulit. Karena itu, bayi kecil ini dinamai ibunya Ben-Oni yang berarti "anak kedukaan", namun ayahnya menamainya Benyamin, yang berarti "anak tangan kanan" (anak kesayangan).
Kematian.
Benyamin dan saudara-saudaranya mati di tanah Mesir, setelah pindah dari tanah Kanaan atas jaminan Yusuf yang menjadi wazir di sana.
Keturunan.
Benyamin menurunkan suku Benyamin, salah satu dari kedua belas suku Israel yang mendapatkan tanah warisan di tanah Kanaan. Keturunan Benyamin yang terkemuka antara lain:

</doc>
<doc id="32661" url="?curid=32661" title="CTV Banten">
CTV Banten

CTV Banten (singkatan dari Cahaya TV Banten) adalah stasiun televisi pertama di provinsi Banten, Indonesia. Beroperasi pada channel 26 UHF, meliputi wilayah siar Kota Tangerang, Kabupaten Tangerang, Kabupaten Serang, Kabupaten Lebak, Kota Serang, dan Kota Cilegon dengan kekuatan sinyal mencapai 10 kilowatt. CTV Banten memiliki motto "Cahaya Bagi Keluarga".
CTV Banten menyajikan program-program acara berita, musik, infomercial, kesehatan, religi, features, hiburan, kuliner dan anak-anak dengan sajian acara yang informatif, menghibur serta mendidik. CTV Banten telah memiliki sumber daya manusia yang berkualitas dan memiliki pengalaman di bidang media dan penyiaran.
Pemancar, stasiun dan kantor operasional yang menyatu sebagai sebuah kesungguhan untuk menjadi media informasi dan hiburan bagi keluarga, yang membawa pencerahan dan kemajuan. Mulai 1 Januari 2004, CTV Banten siaran 18 jam setiap hari mulai pukul 06.00 WIB sampai dengan 00.00 WIB. Ada beberapa program berita, seperti Hallo Banten Pagi, Hallo Banten Malam, Banten News Room (BNR), "Beja Ti Lembur" (program berita dalam bahasa Sunda Banten), Saya Orang Indonesia (program "feature"), dan CTV Sport. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan CTV Network.
Mulai 2016 CTV Banten mengudara selama 24 jam sehari.

</doc>
<doc id="32663" url="?curid=32663" title="Gunung Muria">
Gunung Muria

Gunung Muria adalah sebuah gunung di wilayah utara Jawa Tengah bagian timur, yang termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Kudus di sisi selatan, di sisi barat laut berbatasan dengan Kabupaten Jepara, dan di sisi timur berbatasan dengan Kabupaten Pati. Di kawasan ini terdapat tempat yang sangat legendaris peninggalan Wali Songo, yaitu pesanggrahan di kawasan puncak Gunung Muria yang dalam sejarah negeri ini merupakan basis pesanggrahan di mana Kanjeng Sunan Muria menyebarkan agama Islam di tanah Jawa. Di sini pulalah Sunan Muria dimakamkan. Nama Gunung Muria dan daerah Kudus dinamakan berdasarkan nama Bukit Moria dan kota Al-Qudus/Baitul Maqdis/Yerusalem. Demikian pula nama Masjid Al Aqsa Menara Kudus berdasarkan nama Masjid di Yerusalem..
Puncak Muria.
Gunung Muria mempunyai ketinggian 1.601 meter dari permukaan laut. Puncak-puncaknya yang tertinggi antara lain:
Populitas.
Flora.
Gunung Muria terdapat berbagai habitat flora, diantaranya:
Fauna.
Gunung Muria terdapat berbagai habitat fauna, diantaranya:
Makam Sunan Muria terletak di Desa Colo Kecamatan Dawe Kabupaten Kudus.
Wisata Religi.
Berlokasikan di atas sebuah bukit. Sehingga para peziarah yang hendak berziarah harus menapaki anak tangga sejauh + 500 meter. Di kiri kanan anak tangga berderet kios para penjual makanan dan souvenir.
Bagi yang tidak kuat mendaki anak tangga bisa memilih jasa tukang ojek. Dengan jasa ini selain bisa menghemat energi, selama perjalanan kita akan disuguhi pemandangan yang menarik.
Bumi Perkemahan.
Gunung Muria terdapat beberapa bumi perkemahan, di antaranya:
Terletak di Desa Bate Gede, Kecamatan Nalumsari, Kabupaten Jepara. Bumi Perkemahan ini pernah digunakan untuk menggelar Jambore Nasional Gerakan Pramuka.
Terletak di Suwawal Timur, Kecamatan Pakis Aji, Kabupaten Jepara. Bumi Perkemahan ini pernah digunakan untuk menggelar Jambore Daerah Gerakan Pramuka Kwarda Jawa Tengah. Bumi Perkemahan ini juga pernah digunakan untuk menggelar Jambore Nasional OI yang di hadiri Iwan Fals.
Terletak di Batealit, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara.
Terletak di Sumanding, Kecamatan Kembang, Kabupaten Jepara. Bumi Perkemahan Sumanding Pinus Indah tergolong bumi perkemahan baru, dahulunya merupakan lahan gundul. Kini telah ditanami pepohonan pinus sehingga sudah tidak menjadi lahan gundul lagi.
Terletak di Desa Tempur, Kecamatan Keling, Kabupaten Jepara. Bumi Perkemahan ini mempunyai keunikan karena tempatnya di salah satu puncak Gunung Muria tepatnya di Puncak Tempur, Bumi Perkemahan ini pun dekat dengan tempat-tempat peninggalan bersejarah seperti Candi ANgin, Candi Bubrah, Kolam Nawangwulan, dll.
Terletak di kaki Gunung Abiyoso di Desa Menawan Kecamatan Gebog Kabupaten Kudus. Bumi Perkemahan ini pernah digunakan untuk menggelar Jambore Daerah Gerakan Pramuka Kwarda Jawa Tengah pada tahun 1996.
Terletak di Desa Kajar, Kecamatan Dawe Kabupaten Kudus sekitar 2 km arah selatan Makam Sunan Muria.
Terletak di Desa Jolong, Kecamatan Gembong, Kabupaten Pati. Dari sini merupakan salah satu jalur pendakian menuju puncak Argo Jembangan.
Membuat Kereta gantung dari bawah sampai ke masjid Makam Sunan Muria, Kereta Gantung tersebut diperuntukkan bagi orang lemah atau sakit, bagi untuk orang yang sehat tetapi ingin menaiki maka dikenakan tarif 2 kali lipat tarif untuk orang sakit/cacat. Agar tidak merugikan bagi Tukang Ojek dan Penjual Aneka Sovenir di Tangga menuju Masjid Makam Sunan Muria.
Pemkab Kudus berencana Membangun Kereta kabel dari bawah sampai ke masjid Makam Sunan Muria, Kereta Kabel tersebut diperuntukkan bagi orang lemah atau sakit, bagi untuk orang yang sehat tetapi ingin menaiki maka dikenakan tarif 2 kali lipat tarif untuk orang sakit/cacat. Agar tidak merugikan bagi Tukang Ojek dan Penjual Aneka Sovenir di Tangga menuju Masjid Makam Sunan Muria.
Agar warga luar kota mengetahui keindahan Gunung Muria, dari semua tempat wisata yang terletak di Kaki Gunung Muria hingga puncak Gunung Muria yang terdapat di Jepara, Kudus, hingga Pati.

</doc>
<doc id="32669" url="?curid=32669" title="Distrik Selatan, Tainan">
Distrik Selatan, Tainan

Distrik Selatan (Hanzi: 南區) adalah salah satu distrik di Kota Tainan.
Distrik Selatan terutama merupakan daerah pertanian dan industri berat. Industri berat seperti peleburan dan daur ulang logam menyebabkan banyak pencemaran di distrik ini.
Di distrik ini pula terletak Pelabuhan Anping dan Bandara Domestik Tainan.

</doc>
<doc id="32672" url="?curid=32672" title="Pulau Weh">
Pulau Weh

Pulau Weh (atau We) adalah pulau vulkanik kecil yang terletak di barat laut Pulau Sumatra. Pulau ini pernah terhubung dengan Pulau Sumatra, namun kemudian terpisah oleh laut setelah meletusnya gunung berapi terakhir kali pada zaman Pleistosen. Pulau ini terletak di Laut Andaman. Kota terbesar di Pulau Weh, Sabang, adalah kota yang terletak paling barat di Indonesia.
Pulau ini terkenal dengan ekosistemnya. Pemerintah Indonesia telah menetapkan wilayah sejauh 60 km² dari tepi pulau baik ke dalam maupun ke luar sebagai suaka alam. Hiu bermulut besar dapat ditemukan di pantai pulau ini. Selain itu, pulau ini merupakan satu-satunya habitat katak yang statusnya terancam, "Bufo valhallae" (genus "Bufo"). Terumbu karang di sekitar pulau diketahui sebagai habitat berbagai spesies ikan.
Geografi.
Pulau Weh terletak di Laut Andaman, tempat 2 kelompok kepulauan, yaitu Kepulauan Nikobar dan Kepulauan Andaman, tersebar dalam satu garis dari Sumatra sampai lempeng Burma. Laut Andaman terletak di lempeng tektonik kecil yang aktif. Sistem sesar yang kompleks dan kepulauan busur vulkanik telah terbentuk di sepanjang laut oleh pergerakan lempeng tektonik.
Pulau ini terbentang sepanjang 15 kilometer (10 mil) di ujung paling utara dari Sumatra. Pulau ini hanya pulau kecil dengan luas 156,3 km², tetapi memiliki banyak pegunungan. Puncak tertinggi pulau ini adalah sebuah gunung berapi fumarolik dengan tinggi 617 meter (2024 kaki). Letusan terakhir gunung ini diperkirakan terjadi pada zaman Pleistosen. Sebagai akibat dari letusan ini, sebagian dari gunung ini hancur, terisi dengan laut dan terbentuklah pulau yang terpisah.
Di kedalaman sembilan meter (29,5 kaki) dekat dari kota Sabang, fumarol bawah laut muncul dari dasar laut. Kerucut vulkanik dapat ditemui di hutan. Terdapat 3 daerah solfatara: satu terletak 750 meter bagian tenggara dari puncak dan yang lainnya terletak 5 km dan 11,5 km bagian barat laut dari puncak di pantai barat teluk Lhok Perialakot.
Terdapat empat pulau kecil yang mengelilingi Pulau Weh: Klah, Rubiah, Seulako, dan Rondo. Di antara keempatnya, Rubiah terkenal sebagai tempat pariwisata menyelam karena terumbu karangnya. Rubiah menjadi tempat persinggahan warga Muslim Indonesia yang melaksanakan haji laut untuk sebelum dan setelah ke Mekkah.
Penduduk.
Pulau Weh merupakan bagian dari provinsi Aceh. Sensus tahun 1993 menunjukan terdapat 24.700 penduduk di pulau ini. Mayoritas dari populasi tersebut adalah suku Aceh dan sisanya Minangkabau, Jawa, Batak, dan Tionghoa. Tidak diketahui kapan pulau ini pertama kali dihuni. Islam adalah agama utama, karena Aceh adalah provinsi khusus yang menetapkan hukum Syariah. Namun, terdapat beberapa orang Kristen dan Buddha di pulau ini. Mereka kebanyakan bersuku Jawa, Batak, dan Tionghoa.
Pada tanggal 26 Desember 2004 gempa bawah laut yang besar (9 skala Richter) terjadi di Laut Andaman. Gempa ini memicu terjadinya serangkaian tsunami yang menewaskan sedikitnya 130.000 orang di Indonesia. Pengaruh terhadap pulau Weh relatif kecil, tetapi tidak diketahui berapa banyak penduduk dari pulau itu yang tewas akibat gempa tersebut.
Ekonomi.
Perekonomian Pulau Weh sebagian besar didominasi oleh agrikultur. Hasil utamanya adalah cengkeh dan kelapa. Tempat pembiakan ikan berskala kecil berada di wilayah tersebut, dan nelayan secara besar-besaran menggunakan peledak dan sianida dalam memancing. Oleh sebab itu, semenjak tahun 1982, suaka alam dibentuk oleh pemerintah Indonesia yang termasuk 34 km² di daratan dan 26 km² di sekitar lautan.
Dua kota utama di pulau ini adalah Sabang dan Balohan. Balohan adalah pelabuhan kapal feri yang bertugas sebagai penghubung antara pulau Weh dan Banda Aceh di daratan Sumatra. Sabang merupakan dermaga penting semenjak akhir abad ke-19, karena kota ini merupakan pintu masuk ke selat Malaka.
Sebelum terusan Suez dibuka tahun 1869, kepulauan Indonesia dicapai melalui Selat Sunda dari Afrika. Dari terusan Suez, jalur ke Indonesia lebih pendek melalui Selat Malaka. Karena kealamian pelabuhan dengan air yang dalam dan dilindungi dengan baik, pemerintah Hindia Belanda memutuskan untuk membuka Sabang sebagai dermaga.
Pada tahun 1883, dermaga Sabang dibuka untuk kapal berdermaga oleh Asosiasi Atjeh. Awalnya, pelabuhan tersebut dijadikan pangkalan batubara untuk Angkatan Laut Kerajaan Belanda, tetapi kemudian juga mengikutsertakan kapal pedagang untuk mengirim barang ekspor dari Sumatra utara.
Setiap tahunnya, 50.000 kapal melewati Selat Malaka. Pada tahun 2000, pemerintah Indonesia menyatakan Sabang sebagai Zona Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas untuk mendapatkan keuntungan dengan mendirikan pelabuhan tersebut sebagai pusat logistik untuk kapal luar negeri yang melewati selat itu. Prasarana untuk dermaga, pelabuhan, gudang dan fasilitas untuk mengisi bahan bakar sedang dikembangkan.
Pulau Weh juga terkenal dengan ekoturismenya. Menyelam, mendaki gunung berapi dan resor pantai adalah daya tarik utama dari pulau ini. Desa kecil Iboih, dikenal sebagai lokasi untuk berenang di bawah laut. Beberapa meter dari Iboih adalah Rubiah, yang dikenal dengan terumbu karangnya.
Ekosistem.
Selama tahun 1997-1999, "Conservation International" melakukan survei terhadap terumbu karang di wilayah tersebut. Menurut survei, keanekaragaman terumbu relatif sedikit, tetapi keanekaragaman spesies ikan sangat besar. Beberapa spesies ditemukan selama survey termasuk di antaranya "Pogonoperca ocellata", "Chaetodon gardneri", "Chaetodon xanthocephalus", "Centropyge flavipectoralis", "Genicanthus caudovittatus", "Halichoeres cosmetus", "Stethojulis albovittatus", "Scarus enneacanthus", "Scarus scaber" dan "Zebrasoma desjardinii".
Pada 13 Maret 2004, spesimen langka dan tidak biasa dari spesies hiu bermulut besar, terdampar di pantai Gapang. Hiu bermulut besar memiliki mulut besar yang khas, hidung yang sangat pendek dan lebar. Spesimen tersebut merupakan penemuan yang ke-21 (beberapa mengatakan ke-23) dari spesiesnya sejak penemuannya pada tahun 1976. Hiu jantan yang berukuran panjang 1,7 meter (5,58 kaki) dan memiliki berat 13,82 kg (30,5 pon) yang membeku dikirim ke Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) untuk penelitian lebih lanjut. Sampai tahun 2006, hanya terdapat 36 penemuan hiu bermulut besar di Samudra Pasifik, Hindia, dan Atlantik.
Gempa bumi dan tsunami tahun 2004 memengaruhi ekosistem di pulau tersebut. Di desa Iboih, petak tanaman bakau yang besar hancur. Puing dari daratan ditumpuk di karang-karang sekitarnya sebagai akibat tsunami. Pada tahun 2005, sekitar 14.400 bibit bakau ditanam kembali untuk menyelamatkan hutan bakau tersebut.
Selain daripada ekosistem bawah laut, pulau Weh merupakan satu-satunya habitat dari spesies katak yang terancam, bernama "Bufo valhallae" (genus "Bufo"). Spesies ini hanya dapat diketahui dari ilustrasi dari pulau ini. Karena penggundulan hutan di pulau Weh, jumlah populasi dari spesies tersebut tidak dapat dipastikan.

</doc>
<doc id="32674" url="?curid=32674" title="Tapan">
Tapan

Tapan adalah sebuah Nagari (bahasa Minangkabau, Bahasa Tapan = N'ghing) yang berada di Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Luasnya 677,50 km² dengan jumlah penduduk 25.350 jiwa. Secara administrasi Nagari Tapan terbagi atas dua Kecamatan yaitu Basa Ampek Balai Tapan dan Ranah Ampek Hulu Tapan. Wilayah Tapan terbagi atas 20 Pemerintahan Nagari dengan 10 nagari pada masing-masing kecamatan, yaitu:
Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan
Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan
Jarak Tapan ke Kota terdekat.
Posisi Tapan sangat strategis karena berada pada persimpangan tiga provinsi, yaitu Sumatera Barat, Jambi dan Bengkulu. Tapan menjadi jalur utama yang menghubungkan Kota Padang dan Painan di Pesisir Selatan Sumatera Barat, Kota Sungai Penuh di Kerinci Jambi dan Kota Bengkulu dan Mukomuko di Bengkulu. Jarak Tapan dengan kota sekitarnya sebagai berikut:
Padang : ± 212 km (ke arah Selatan)
Painan : ± 140 km (ke arah Selatan)
Mukomuko Provinsi Bengkulu : ± 60 km (ke arah Utara)
Sungai Penuh Kerinci Provinsi Jambi : ± 64 km (ke arah Timur)
Batas-batas.
Utara : Nagari Inderapura
Selatan : Nagari Lunang & Nagari Silaut
Timur : Kota Sungai Penuh & Kabupaten Kerinci Provinsi Jambi
Barat : Samudera Indonesia, Nagari Inderapura, Nagari Lunang & Nagari Silaut
Geografis.
Secara geografis, daerah Tapan berada pada dataran rendah pesisir barat Pulau Sumatera, dengan kontur wilayah beragam, mulai dari dataran bergambut di bagian barat hingga selatan dan perbukitan rendah pada bagian utara hingga tinggi di bagian timur yang merupakan bagian dari gugusan Bukit Barisan.
Dengan iklim tropis dan curah hujan tinggi, semakin ke arah timur suhu udara di Tapan semakin rendah karena semakin tinggi mengarah ke Dataran Tinggi Kerinci.
Perekonomian.
Perekonomian masyarakat Tapan sebagian besar adalah pertanian, dengan bertani Padi adalah mata pencarian utama masyarakat Tapan, diikuti Jagung, Palawija serta sebagian kecil buah-buahan seperti Semangka (karamojo).
Disamping itu potensi perkebunan juga menjadi mata pencarian masyarakat Tapan, yakni perkebunan Karet (parah) dan sekarang semakin berkembangnya perkebunah Sawit dan Kakao (cokelat). Serta yang telah terkenal lama serta menjadi ikon dan oleh-oleh dari Tapan yaitu Petai (ptai) dan Jengkol (jighiang) meski sekarang produksinya semakin berkurang.
Sosial Budaya.
Menurut Adat N’ghing Tapan, masyarakat Tapan dibagi atas 4 (empat) Suku, yakni Suku : Malayu Kcik, Malayu Gdang, Caniago, dan Sikumbang. Masing-masing suku dipimpin oleh Datuk Penghulu Suku yang dikenal dengan Basa Ampek Balai dengan Machudum Sati sebagai Orang Tua Adat Nagari (Ughang Tuo Adat N’ghing) Tapan. Tiap-tiap suku dibagi atas beberapa kaum yang masing-masing kaum dipimpin oleh seorang Ninik Mamak (Pamakung) yang berbeda Gelar Nobat/Gelar Kebesaran. Gelar Nobat/Gelar Kebesaran tersebut sebagai berikut :
Saat ini yang memegang jabatan Penghulu di Tapan antara lain:
Bahasa yang digunakan masyarakat Tapan adalah Bahasa Minangkabau dalam Dialek Tapan, yakni dialek yang juga digunakan oleh Masyarakat Sekitarnya seperti Inderapura, Muko-muko (dengan perbedaan sekitar 5%), Lunang, Silaut, Lubuk Pinang,(dengan perbedaan sekitar 10 %).
Pemekaran Kabupaten.
Sejak tahun 2003, masyarakat di tiga kecamatan paling selatan di kabupaten ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati yaitu Inderapura, Tapan, Lunang dan Silaut. Usaha pemekaran ini pada awalnya tidak direspon Pemerintah daerah Pesisir Selatan, namun saat ini perjuangan ini telah membuahkan hasil. Pada tahun 2012 ini telah dilaksanakan pemekaran tiga kecamatan di Renah Indojati menyusul pemekaran nagari yang telah dilaksanakan untuk memenuhi persyaratan administratif sebuah kabupaten baru. Ditargetkan pada tahun 2013 kabupaten Renah Indojati yang diidamkan telah terbentuk. Kabupaten Renah Indojati terdiri atas 6 kecamatan yaitu:
Dengan Ibukota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.

</doc>
<doc id="32675" url="?curid=32675" title="Painan (kota)">
Painan (kota)

Painan adalah sebuah kota kecil yang menjadi ibu kota dari kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia. Kota ini masuk ke dalam wilayah Kecamatan IV Jurai yang dapat diakses melalui Jalan Raya Lintas Sumatera bagian Barat.
Sejarah.
Tidak ada data yang pasti siapa yang memberi nama kota ini Painan. Namun menurut masyarakat setempat, nama Painan berasal dari kata "paik nian" dalam bahasa Minang yang berarti "pahit sekali". Kata "paik nian" sendiri diperkirakan berasal dari ucapan masyarakat pendatang yang merasakan pahitnya kehidupan di daerah Painan.
Surau yang merupakan lembaga pendidikan agama di Minangkabau didirikan di Painan pada tahun 1523.
"Perjanjian Painan" yang diprakarsai oleh Groenewegen pada tahun 1663 telah membuka pintu bagi Belanda untuk mendirikan kantor perwakilan mereka di kota Padang, selain di Tiku dan Pariaman. Namun keinginan Belanda ini ditolak oleh penguasa kota Padang sehingga mereka memutuskan untuk mendirikan kantor di Painan tepatnya di Pulau Cingkuk, di mana sejak saat itu pulau tersebut sempat jaya sebagai pelabuhan kapal internasional. Dalam Perjanjian Painan juga disebutkan mengenai keharusan para pemimpin adat di pesisir Sumatra Barat untuk menyuplai lada bagi para pedagang Belanda. 
Geografi.
Painan diapit oleh dua aliran sungai yaitu Sungai Batang Pinang Gadang dan Sungai Batang Pinang Ketek. Sungai ini berasal dari Timbulun yang mempunyai air terjun sebanyak tujuh tingkat. Melalui Timbulun ini kota Painan dapat dilalui ke Alahan Panjang. Aliran sungai ini bermuara ke pantai Carocok dan pantai Muaro Painan. Dan keduanya menuju ke Teluk Painan yang sangat tenang karena diapit juga oleh Bukit Langkisau dan Pincuran Boga. Nama Langkisau diambil dari gerakan angin yang berkisar di antara dua bukit yang mengapit kota Painan.
Di Teluk Painan terdapat sebuah pulau bernama Batu Kereta, yang apabila pasang surut akan menyatu dengan daratan Painan. Pulau tersebut dinamaan Pulau Batu Kereta karena konon di puncaknya terdapat sebuah batu yang mirip sepeda ("kereta" dalam bahasa setempat). Berjarak sekitar 800 meter dari Pulau Batu Kereta terdapat sebuah pulau kecil bernama Pulau Cingkuk, yang hanya dihuni oleh seorang penjaga. Di pulau ini terdapat sisa-sisa sebuah benteng peninggalan Belanda. Selain sering digunakan sebagai tempat memancing, pulau ini juga menjadi obyek wisata favorit bagi turis.
Agak jauh dari Pulau Cingkuk, sekitar 30 menit menggunakan speedboat, terdapat pulau Aur kecil dan Pulau Aur besar. Sayang, Pulau Aur besar tidak bisa dikunjungi, karena konon katanya di pulau ini berdiam sekelompok kera ganas. Sekitar 30 menit naik speedboat dari Pulau Aur terdapat Pulau Penyu. Di pulau ini terdapat penangkaran penyu dan juga tempat penyu bertelur. Di Pulau ini pula terdapat benteng Portugis.
Pembagian Administrasi.
Di kota Painan terdapat 4 kelurahan yaitu, 
1. Painan Timur,
2. Painan Selatan,
3. Painan Utara dan 
4. Sungai Nipah

</doc>
<doc id="32687" url="?curid=32687" title="General Electric">
General Electric

General Electric Company, atau GE, adalah sebuah perusahaan multinasional teknologi dan jasa Amerika Serikat yang bermarkas di New York. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1890 oleh Thomas Edison. 
Tahun 2011, GE menempati posisi ke-26 sebagai perusahaan dengan pendapatan kotor terbesar di Amerika Serikat menurut Fortune 500, dan berada di posisi ke-14 sebagai perusahaan paling manguntungkan. Meski begitu, perusahaan ini menempati keempat terbesar di dunia menurut Forbes Global 2000. Peringkat lain per 2011/2012 antara lain perusahaan bagi pemimpin no.7 ("Fortune"), merk global terbaik no.5 ("Interbrand"), perusahaan hijau no.63 ("Newsweek"), perusahaan paling dibanggakan no.15 ("Fortune"), dan perusahaan paling inovatif no.19 ("Fast Company").
Penghargaan Nobel telah diberikan 2 kali pada karyawan General Electric yaitu Irving Langmuir (1932) dan Ivar Giaever (1973).

</doc>
<doc id="32696" url="?curid=32696" title="Paduan suara">
Paduan suara

Paduan suara atau kor (dari bahasa Belanda, "koor") merupakan istilah yang merujuk kepada ensembel musik yang terdiri atas penyanyi-penyanyi maupun musik yang dibawakan oleh ensembel tersebut. Umumnya suatu kelompok paduan suara membawakan musik paduan suara yang terdiri atas beberapa bagian suara (bahasa Inggris: "part", bahasa Jerman: "Stimme").
Dalam pengertian ini, paduan suara juga mencakup kelompok vokal ("vocal group"), walaupun kadang kedua istilah ini saling dibedakan.
Struktur paduan suara.
Paduan suara biasanya dipimpin oleh seorang "dirigen" atau "choirmaster" yang umumnya sekaligus adalah "pelatih paduan suara" tersebut. Umumnya paduan suara terdiri atas empat bagian suara (misalnya sopran, alto, tenor, dan bas), walaupun dapat dikatakan bahwa tidak ada batasan jumlah suara yang terdapat dalam paduan suara. Selain empat suara, jumlah jenis suara yang paling lazim dalam paduan suara adalah tiga, lima, enam, dan delapan. Bila menyanyi dengan satu suara, paduan suara tersebut diistilahkan menyanyi secara "unisono".
Paduan suara dapat bernyanyi dengan atau tanpa iringan alat musik. Bernyanyi tanpa iringan alat musik biasanya disebut sebagai bernyanyi "a cappella". Bila bernyanyi dengan iringan, alat musik pengiring paduan suara dapat terdiri atas alat musik apa saja, satu, beberapa, atau bahkan suatu orkestra penuh.
Untuk latihan paduan suara, alat pengiring yang digunakan biasanya adalah piano, termasuk bahkan jika pada penampilannya digunakan alat musik lain atau ditampilkan secara "a cappella".
Tata letak panggung.
Terdapat banyak pandangan mengenai bagaimana masing-masing kelompok bagian suara dalam paduan suara ditempatkan di panggung pada suatu penampilan. Pada paduan suara simfonik, biasanya bagian-bagian suara diatur dari suara tertinggi ke suara terendah (misalnya sopran, alto, tenor, dan kemudian bas) dari kiri ke kanan, bersesuaian dengan penempatan bagian alat musik gesek umumnya. Pada penampilan "a cappella" atau dengan iringan piano, umumnya pria ditempatkan di belakang dan wanita di depan; penempatan kelompok bas di belakang kelompok sopran disukai oleh beberapa dirijen dengan alasan bahwa kedua bagian suara ini harus saling menyesuaikan nada.
Paduan suara yang lebih berpengalaman sering menyanyi dengan semua bagian suara bercampur dan tidak terkelompok-kelompok. Pendapat yang mendukung metode penempatan ini adalah bahwa metode ini memudahkan masing-masing penyanyi untuk mendengarkan dan menyesuaikan nada dengan bagian suara yang lain, walaupun hal ini menuntut kemandirian masing-masing penyanyi.
Jenis-jenis paduan suara.
Kelompok paduan suara dapat dikategorikan berdasarkan jenis suara yang terdapat di dalam paduan suara tersebut:
Pengkategorian lain untuk paduan suara adalah berdasarkan jumlah penyanyi di dalamnya, misalnya:
Paduan suara juga dapat dikategorikan menurut jenis atau genre karya yang dibawakannya, misalnya:
Selain itu, paduan suara dapat dikategorikan menurut lembaga tempat paduan suara tersebut berada, misalnya:

</doc>
<doc id="32701" url="?curid=32701" title="Kaisar">
Kaisar

Kaisar adalah salah satu gelar penguasa monarki dalam bahasa Indonesia. Gelar kaisar memiliki tingkatan di atas raja. Bentuk wanita dari gelar ini adalah kaisarina yang merujuk pada kaisar wanita. Wilayah kekuasaan kaisar disebut kekaisaran atau imperium. 
Dalam bahasa Indonesia, gelar lain yang kedudukannya setara dengan kaisar adalah maharaja. Dalam penggunaannya, kaisar lebih bersifat umum, sedangkan maharaja lebih digunakan pada penguasa Hindu. 
Asal-usul.
Gelar kaisar diturunkan dari gelar "caesar" yang juga diturunkan dari "cognomen" Julius Caesar, Diktator Romawi. Cucu saudarinya sekaligus anak angkatnya, Gaius Octavius atau Augustus, mengambil nama "caesar" saat dirinya menjadi Kaisar Romawi pertama. Langkah itu kemudian diikuti oleh para penerusnya.
Penggunaan.
Di Indonesia, monarki yang dipandang setingkat dengan kekaisaran adalah Sriwijaya dan Majapahit. Dalam penggunaan sehari-hari, gelar kaisar identik dengan penguasa monarki di Asia Timur, khususnya penguasa Tiongkok sebelum masa republik. Gelar asli yang disandang penguasa Tiongkok saat itu adalah "huángdì" (皇帝) dan gelar ini diterjemahkan menjadi "kaisar" dalam bahasa Indonesia. Dalam konteks sekarang, penguasa monarki yang gelarnya disetarakan dengan kaisar hanyalah Kaisar Jepang. Gelar asli dari Kaisar Jepang adalah "tennō" (天皇) yang secara harfiah bermakna "penguasa langit." Walaupun gelar ini juga disematkan pada pemimpin Jepang sejak tahun 660 SM pada catatan resmi, para sejarawan percaya bahwa gelar ini baru pertama kali digunakan pada masa Kaisar Tenmu (berkuasa pada 672–686 M) dan Kaisarina Jitō (berkuasa pada 686–697 M).
Dalam kegiatan penerjemahan maupun pengucapan sehari-hari, penggunaan gelar kaisar dan raja seringkali tertukar dan tidak memperhatikan perbedaan tingkatan di antara kedua gelar tersebut. Hal tersebut sangat mungkin lantaran latar belakang Indonesia yang republik.
Kepemimpinan kaisar asing.
Dalam keberjalanannya, wilayah yang sekarang menjadi Indonesia modern, sebagian atau keseluruhan pernah dikuasai oleh kekaisaran asing.
gelar yang umum bagi penguasa suatu imperium sehingga wilayah yang dikuasainya dapat disebut sebagai kekaisaran. 
Maharani adalah ekuivalen bagi kaisar perempuan, yang dapat memiliki beberapa arti, seperti : Istri dari Kaisar atau Permaisuri, Ibu dari Kaisar atau Ratu Dowager, atau seorang Wanita yang berdaulat di sebuah Imperium.
Kata ini berasal dari bahasa Yunani "kaisar", dipakai luas dalam bahasa Jerman, "Kaiser". Bahasa Indonesia menggunakannya sebagai penguasa imperium yang berbentuk monarki, meskipun suatu imperium tidak harus dipimpin oleh seorang raja ("monarch"), misalnya Uni Soviet, dan suatu imperium juga tidak harus dipimpin oleh seorang dengan sebutan "kaisar" (misalnya Imperium Britania). Bentuk yang sejajar dalam bahasa Rusia adalah "tsar" (berasal dari akar yang sama). Orang pertama yang menggunakannya adalah kaisar pertama Romawi, Julius Caesar ("caesar" adalah versi bahasa Latin bagi "kaisar"), tetapi bukan sebagai gelar. Seusai Julius Caesar, kaisar-kaisar Romawi menggunakan nama belakangnya sebagai gelar mereka, walaupun gelar kaisar Roma (bahasa Latin: "imperator") yang pertama diberikan kepada Augustus. Pada umumnya, kaisar membawahi banyak raja-raja dan kelompok-kelompok etnik taklukan di bawah kekuasaannya. Contoh kekaisaran adalah Kekaisaran Romawi Suci dan Kekaisaran Austria
Gelar-gelar setara di Asia Timur ("皇帝 - Huangdi" maupun "天皇 - Tenno") berasal dari sumber yang berbeda dengan kekaisaran Roma, namun dalam bahasa Indonesia digunakan istilah yang sama, yaitu "kaisar", seperti Kekaisaran Jepang dan Kekaisaran Cina. 
Pada masa kini hanya penguasa di Jepang yang selalu disebut menggunakan gelar "kaisar", yaitu Kaisar Akihito dengan permaisurinya Michiko yang dinobatkan mulai pada tahun 1989 dengan nama zaman Heisei. Pada masa sebelumnya, nama kaisarnya adalah Kaisar Hirohito yang memerintah mulai tahun 1926 sampai 1988 dengan nama zaman Showa.

</doc>
