<doc id="41382" url="?curid=41382" title="Mojowarno, Jombang">
Mojowarno, Jombang

Mojowarno adalah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak di sebelah selatan Kecamatan Mojoagung.
Di Mojowarno berdiri Greja Kristen Jawi Wetan (GKJW) yang beraliran Calvinisme pada tanggal 3 Maret 1881. Di kecamatan ini juga berdiri salah satu bangunan gereja Kristen Protestan tertua di Indonesia. Tidak mengherankan, kecamatan ini memiliki populasi kristen terbanyak di Kabupaten Jombang.

</doc>
<doc id="41385" url="?curid=41385" title="Kepulauan Banda">
Kepulauan Banda

Kepulauan Banda terdiri dari sepuluh pulau vulkanis yang tersebar di Laut Banda, ±140 km sebelah selatan Pulau Seram dan 2.000 km sebelah timur Pulau Jawa. Kepulauan seluas 180 km² ini termasuk dalam wilayah Provinsi Maluku. Kota terbesarnya, Bandanaira, terletak di pulau dengan nama yang sama. Sekitar 15.000 jiwa tinggal di kepulauan ini. Kepulauan ini populer bagi penggemar selam scuba dan snorkeling.
Hingga pertengahan abad ke-19, Kepulauan Banda merupakan satu-satunya sumber rempah-rempah pala.
Kepulauan Banda pun di daftarkan sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="41386" url="?curid=41386" title="Banda">
Banda

Banda dapat mengacu kepada :

</doc>
<doc id="41387" url="?curid=41387" title="Ngoro, Mojokerto">
Ngoro, Mojokerto

Ngoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan salah satu kawasan industri daerah Mojokerto. Saat ini sudah berdiri kawasan industri yang bernama Ngoro Industrial Park (NIP) yang berada di daerah antara Mojosari dan Watukosek.
Selain kawasan industri di ngoro ada penambangan pasir (sirtu) yang terletak disebalah selatan daerah pemukiman penduduk di kaki gunung penanggungan. Masyarakat ngoro dan sekitar sebelum masuk nya daerah industri, mata pencaharian masyarakat ngoro adalah bertani.
Kecamatan Ngoro terdiri dari 19 desa, antara lain : Srigading, Kesemen, Kutogirang, Purwojati, Sedati, Lolawang, Wotanmas Jedong, Ngoro, Kembangsri, Jasem, Sukoanyar, Tanjangrono, Bandarasri, Tambakrejo, Wonosari, Watesnegoro, Manduro Manggung Gajah, Kunjorowesi.

</doc>
<doc id="41388" url="?curid=41388" title="Pulau Yamdena">
Pulau Yamdena

Yamdena adalah pulau terbesar di Kepulauan Tanimbar, Indonesia. Bahasa Yamdena dipertuturkan di pulau ini. Di pesisir timur pulau ini terdapat berbagai bukit berhutan lebat. Saumlaki, kota terbesar, terletak di bagian ujung selatan pulau.
Menurut Gurtjens, nama Yamdena atau Yamrene berarti Ibu Pertiwi. Menurut dia Yamrene berasal dari kata Yaman (Ayah) dan Renan (Ibu) dalam Bahasa Fordata. Bahasa Fordata dipertuturkan oleh masyarakat pulau-pulau di sebelah Utara dan Barat Pulau Yamdena sampai ke perbatasan dengan Kepulauan Kai, serta oleh sebagian kecil masyarat yang hidup di kawasan paling Utara di pulau Yamdena. Di Yamdena sendiri, meskipun tidak digunakan dalam percakapan sehari-hari, Bahasa Fordata menduduki tempat khusus sebagai Bahasa Upacara Adat. Yamdena memiliki sebuah gunung yaitu gunung Maloli, gunung tersebut membatasi dua desa yaitu desa Lumasebu dan desa Kilmasa.

</doc>
<doc id="41390" url="?curid=41390" title="Atang Latief">
Atang Latief

Atang Latief (lahir dengan nama Lauw Tjin Ho pada tahun 1925?) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia adalah Komisaris Utama Bank Indonesia Raya (Bank Bira) saat tersangkut kasus Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI). Ia lari ke Singapura pada tahun 2000 setelah sempat mencicil kewajiban utang BLBI sebesar Rp 155 miliar dari total Rp 325 miliar karena merasa ditakuti. Pada tahun 2000 tersebut ia pernah dicekal pihak imigrasi namun status cekal tersebut dicabut beberapa lama kemudian. Pada 27 Januari 2006, ia kembali ke Indonesia untuk menyerahkan diri kepada kepolisian.
Atang Latief alias Apiang jinggo meninggal dan dikuburkan di singapura.

</doc>
<doc id="41393" url="?curid=41393" title="Daftar anggota Dewan Federal Swiss">
Daftar anggota Dewan Federal Swiss

Ini adalah daftar anggota Dewan Federal Swiss (Jerman: Schweizerischer Bundesrat; Perancis: Conseil fédéral suisse; Italia: Consiglio federale svizzero; ). Tujuh anggota Dewan merupakan pemerintah federal dari Swiss dan menjabat sebagai negara [kepala [negara]]. Masing-masing dari tujuh Anggota Dewan mengepalai sebuah departemen di administrasi federal.
Anggota Dewan Federal dipilih untuk masa jabatan empat tahun oleh kedua kamar parlemen federal duduk bersama sebagai Majelis Federal. Setiap Anggota Dewan dipilih secara rahasia dengan mayoritas mutlak suara. Seseorang yang terpilih untuk Dewan oleh Majelis Federal dianggap sebagai Penasehat federal meski terjadi pemilu. Lima orang anggota yang tidak pernah menjabat tercantum di tabel terpisah di bawah ini. Untuk alasan yang sama, tabel utama hanya mencatat tanggal pemilihan, dan bukan tanggal di mana jabatan mereka diasumsikan sebagai Anggota Dewan.
Setelah terpilih untuk empat tahun penuh masa jabatan, Anggota Dewan federal tidak dapat memilih keluar dari jabatannya karena mosi tidak percaya dan tidak juga dapat dilakukan sebuah impeachment. Pemilihan kembali memungkinkan untuk jumlah masa jabatan yang tak terbatas. Parlemen telah memutuskan untuk tidak kembali memilih anggota Dewan yang sudah duduk selama empat kali masa jabatan, dan hanya dua kali (pada 2003 dan 2007) sejak awal abad ke-20. Dalam praktiknya, Anggota Dewan menjabat sampai mereka memutuskan untuk mengundurkan diri dan pensiun untuk kehidupan pribadi, biasanya setelah tiga sampai lima masa jabatan.
Daftar kronologis, menurut Anggota Dewan.
Legenda:
Anggota yang menolak pemilu.
Tercatat lima orang telah menolak pemilihan di Dewan Federal oleh Majelis Federal. Jumlah yang menolak dimaksud adalah bahwa dari Anggota Dewan Federal dalam daftar di atas yang kemudian terpilih di tempat mereka.

</doc>
<doc id="41399" url="?curid=41399" title="Kepulauan Barat Daya">
Kepulauan Barat Daya

Kepulauan Barat Daya terdiri dari sekelompok pulau dalam Kepulauan Nusa Tenggara yang secara administratif termasuk dalam wilayah Provinsi Maluku, Indonesia. Sesuai dengan namanya, kepulauan ini terletak di sebelah barat daya Ambon, ibu kota Maluku. Pulau Wetar adalah pulau terbesar di kepulauan ini.
Kepulauan Barat Daya — bersama dengan Timor, Nusa Tenggara, Sulawesi, dan sebagian besar kawasan Maluku — merupakan bagian dari Wallacea, sebuah kelompok pulau Indonesia yang terpisah dari dasar Benua Asia dan Australia oleh perairan dalam. Frekuensi curah hujan termasuk musiman dan dipengaruhi muson. Sebagian besar kawasannya ditumbuhi hutan tropis kering dedaunan lebar. Kepulauan Barat Daya, bersama dengan Timor, Kepulauan Leti, and Alor, ditetapkan sebagai kawasan ekologi hutan "deciduous" Timor dan Wetar.

</doc>
<doc id="41400" url="?curid=41400" title="Joseph Deiss">
Joseph Deiss

Joseph Deiss (lahir 18 Januari 1946) adalah ekonom, politikus, dan anggota Partai Rakyat Demokrat Kristen (CVP/PDC). Selama periode 1999-2006, ia menjadi anggota Dewan Federal Swiss, pos pertama di Departemen Luar Negeri Federal (1999-2002) dan kemudian Departemen Urusan Ekonomi Federal (2003-2006). Ia terpilih Presiden Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa untuk sesi ke-65 pada tahun 2010.
Karier Politik.
Pengalaman Legislatif dan Lokal.
Joseph Deiss memulai karier politiknya pada 1981 sebagai wakil partai di parlemen kewilayahan Fribourg. Pada tahun 1991, ia menjadi presiden parlemen kewilayahan selama satu tahun. Antara tahun 1982 dan 1996, Deiss merupakan wali kota desa asalnya Barberêche (FR).
Pada tahun 1991, ia terpilih di Dewan Nasional. Selama periode 1995-1996, Deiss menjabat wakil presiden dari Komite Hubungan Luar Negeri Dewan Nasional. Pada tahun 1996, ia diangkat menjadi presiden komite yang bertanggung jawab atas revisi total Konstitusi Swiss.
Di Dewan Federal.
Deiss terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Maret 1999, bersama dengan mantan rekan Ruth Metzler-Arnold. Bersama dengan Adalbert Durrer dan Remigio Ratti, ia menjadi salah seorang dari tiga calon resmi yang diajukan oleh CVP untuk menggeser kedudukan Anggota Dewan Flavio Cotti. Namun, pemilu itu menjadi kontes sempit di antara Deiss dan Peter Hess, yang disukai oleh banyak wakil konservatif. Deiss akhirnya menang setelah pemungutan suara keenam, dengan 120-119 suara.
Selama masa jabatannya, dia pernah memimpin:
Setelah kegagalan Ruth Metzler-Arnold untuk dipilih kembali pada tahun 2003, Metzler menantang dia untuk menggeser kursinya, namun kehilangan dengan 138 suara untuk 96. Dia kemudian terpilih menjadi Presiden Konfederasi untuk tahun 2004, satu tahun lebih awal dari peralihan teratur. Ia menjadi wakil yang tersisa dari CVP di Dewan.
Pada tanggal 27 April 2006, Deiss tiba-tiba mengundurkan diri sebagai Federal Councillor. Ketika kursi CVP tidak sedang diperebutkan oleh pihak lain, maka ia digantikan oleh presiden CVP, Doris Leuthard, yang mengambil alih dari Deiss pada tanggal 1 Agustus 2006.
Karier profesional.
Joseph Deiss belajar ekonomi dan ilmu sosial untuk gelar pertamanya di Universitas Fribourg. Dia menyelesaikan gelar doktor di universitas yang sama setelah menghabiskan beberapa waktu melakukan penelitian di King's College di Universitas Cambridge.
Setelah periode penelitian Joseph Deiss mengambil jabatan kuliah Ekonomi di Universitas Fribourg. Pada tahun 1983, ia diangkat sebagai dosen di sejumlah universitas di Swiss: ETH Zurich, Universitas Lausanne dan Universitas Jenewa.
Selama periode 1993-1996, Joseph Deiss bertindak sebagai Harga Nasional Supervisor. Dia kemudian kembali ke Universitas Fribourg menjadi Dekan Fakultas Ekonomi dan Ilmu Sosial. Pada saat di universitas, Joseph Deiss menjabat ketua Dewan Direksi di "Schumacher AG" di Schmitten (FR) dan ketua Raiffeisenbank di Haut-Lac, Courtepin (FR).
Pada tahun 2009, ia menerima gelar Doctor Honoris Causa dari BSL, Business School Lausanne.
Kehidupan Pribadi.
Deiss menikah dan memiliki tiga putra.
Deiss Yusuf adalah Anggota Kehormatan Yayasan Raoul Wallenberg Internasional.

</doc>
<doc id="41401" url="?curid=41401" title="Flavio Cotti">
Flavio Cotti

Flavio Cotti lahir di Prato-Sornico pada 18 Oktober 1939) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1986 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 30 April 1999. Ia beraffiliasi dengan Partai Rakyat Demokrat Kristen Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi selama dua kali masa jabatan, yakni pada 1991 dan 1998.

</doc>
<doc id="41402" url="?curid=41402" title="Grand Prix Sepeda Motor">
Grand Prix Sepeda Motor

Grand Prix Sepeda Motor (MotoGP) mengacu pada kelas puncak dari balap motor, saat ini terbagi dalam tiga kelas mesin yang berbeda: Moto3, Moto2 dan MotoGP. Motor-motor yang digunakan di MotoGP adalah motor yang dibuat khusus untuk balapan dan tidak dijual untuk umum. Hal ini berlawanan dengan beberapa balapan kategori produksi, seperti World Superbike yang melombakan versi modifikasi dari motor-motor yang tersedia untuk umum.
Sejarah.
Kejuaraan dunia untuk balap motor pertama kali diselenggarakan oleh Fédération Internationale de Motocyclisme (FIM), pada tahun 1949. Pada saat itu secara tradisional telah diselenggarakan beberapa balapan di tiap event untuk berbagai kelas motor, berdasarkan kapasitas mesin, dan kelas untuk sidecars (motor bersespan). Kelas-kelas yang ada saat itu adalah 50 cc, 125 cc, 250 cc, 350 cc, dan 500 cc untuk motor single seater, serta 350 cc dan 500 cc untuk motor sidecars. Memasuki tahun 1950-an dan sepanjang 1960-an, motor bermesin 4 tak mendominasi seluruh kelas. Pada akhir 1960-an, motor bermesin 2 tak mulai menguasai kelas-kelas kecil. 
Periode mid 1970 - 2001.
Pada tahun 1970-an motor bermesin 2 tak benar-benar menyingkirkan mesin-mesin 4 tak. Pada periode ini beberapa motor seperti Kawasaki H1-R, MV Agusta 500 Three, memilih menggunakan mesin dua langkah tiga silinder. Dengan motor tiga silinder nya, MV Agusta sukses memborong juara dunia pembalap dalam rentang 1966 - 1973. Tahun-tahun sebelumnya, MV Agusta juga sukses dengan motor empat silinder nya sejak 1956 - 1965 melalui pembalapnya John Surtees, Gary Hocking dan Mike Hailwood. Pemilihan mesin tiga silinder biasanya dilatarbelakangi untuk mendapatkan bobot yang ringan sehingga sehingga mampu mengeksekusi tikungan lebih cepat dan memperoleh hasil kualifikasi yang lebih baik
Pada tahun 1979, Honda berusaha mengembalikan mesin 4 tak di kelas puncak dengan menurunkan motor NR500, namun proyek ini gagal, dan bahkan pada tahun 1983 Honda mampu meraih kemenangan dengan motor 500 cc 2 tak miliknya. Pada tahun 1983, kelas 350 cc akhirnya dihapuskan. Kelas 50 cc kemudian digantikan oleh kelas 80 cc pada tahun 1984, tetapi kelas yang sering didominasi oleh pembalap dari Spanyol dan Italia ini akhirnya ditiadakan pada tahun 1990. Kelas sidecars juga ditiadakan dari kejuaraan dunia pada tahun 1990-an, menyisakan kelas 125 cc, 250 cc, dan kelas 500 cc.
Di era 1997-an saat kebanyakan motor Grand Prix 500 menggunakan mesin empat silinder, KR3 Modenas tercatat sebagai satu-satunya tim sekaligus pabrikan yang masih menggunakan mesin tiga silinder. Sayang sampai dengan datangnya era 4-tak mesin tiga silinder KR3 tidak bisa berbuat banyak, karena kalah power dengan mesin emapt silinder meskipun di sisi lain memperoleh benefit dari segi bobot.
GP 500, kelas yang menjadi puncak balap motor Grand Prix, telah berubah secara dramatis pada tahun 2002. Dari pertengahan tahun 1970-an sampai 2001 kelas puncak dari balap GP ini dibatasi 4 silinder dan kapasitas mesin 500 cc, baik jenis mesin 4 tak ataupun 2 tak. Akibatnya, yang mampu bertahan adalah mesin 2 tak, yang notabene menghasilkan tenaga dan akselerasi yang lebih besar. 
Tahun 2002.
Merupakan tahun transisi, periode terakhir mesin dua langkah diperlombakan dalam kompetisi kelas premier. Sepanjang tahun 2002 sampai 2006 untuk pertama kalinya pabrikan diizinkan untuk memperbesar kapasitas total mesin khusus untuk mesin 4 tak menjadi maksimum 990 cc, dan berubah menjadi 800 cc di musim 2007. Pabrikan juga diberi kebebasan untuk memilih jumlah silinder yang digunakan antara tiga sampai enam dengan batas berat tertentu. Dengan dibolehkannya motor 4 tak ber-cc besar tersebut, kelas GP 500 diubah namanya menjadi MotoGP. Seluruh tim pabrikan seperti Yamaha, Honda, dan Suzuki masing-masing memilih untuk berkompetisi menggunakan mesin empat langkah terbarunya. Praktis, hanya tim satelit saja yang masih berkompetisi menggunakan mesin 500 cc dua langkah. 
Seluruh seri di musim ini di dominasi oleh motor-motor empat tak.
Tahun 2003.
Seluruh tim di kelas premier motoGP tidak ada lagi yang menggunakan mesin dua langkah. Tersisa kelas 125 cc dan 250 cc saja yang masih belum diatur transisi nya menuju ke era empat langkah. Setelah tahun 2003 tidak ada lagi mesin 2 tak yang turun di kelas MotoGP. Untuk kelas 125 cc dan 250 cc secara khusus masih menggunakan mesin 2 tak.
Periode 2007 s/d Sekarang.
Perubahan yang terjadi sebatas perihal kubikasi maksimal yang diperkenankan yang diturunkan menjadi maksimum 800 cc di tahun 2007 dan berlangsung selama lima musim. Di tahun 2012 hingga sekarang, batas kubikasi mesin ini kembali dinaikkan menjadi 1,000 cc.
Balap untuk kelas MotoGP saat ini diselenggarakan sebanyak 17 seri di 15 negara yang berbeda (Spanyol menggelar 3 seri balapan). Balapan biasa digelar setiap akhir pekan dengan beberapa tahap. Hari Jum'at digelar latihan bebas dan latihan resmi pertama, kemudian hari Sabtu dilaksanakan latihan resmi kedua dan QTT, di mana para pembalap berusaha membuat catatan waktu terbaik untuk menentukan posisi start mereka. Balapan sendiri digelar pada hari Minggu, meskipun ada seri yang digelar hari Sabtu yaitu di Belanda dan Qatar. Grid (baris posisi start) terdiri dari 3 pembalap perbaris dan biasanya setiap seri balap diikuti oleh sekitar 20 pembalap. Balapan dilaksanakan selama sekitar 45 menit dan pembalap berlomba sepanjang jumlah putaran yang ditentukan, tanpa masuk pit untuk mengganti ban atau mengisi bahan bakar. Balapan akan diulang jika terjadi kecelakaan fatal di awal balapan. Susunan grid tidak berubah sesuai hasil kualifikasi. Pembalap boleh masuk pit jika hanya untuk mengganti motor karena hujan saat balapan.
Organisasi dalam MotoGP.
Kesuksesan Balap MotoGP tidak terlepas dari organisasi-organisasi yang terlibat di dalamnya.
Beberapa organisasi yang tergabung dalam komisi Grand Prix antara lain FIM, Dorna, IRTA, dan MSMA.
FIM (Fédération Internationale de Motocyclisme) merupakan badan tertinggi di dunia yang mengurusi hal-hal seputar sepeda motor. FIM yang berdiri pada tahun 1904 ini tidak hanya mengurusi balap motor, tetapi juga menjadi pengawas motor-motor produksi yang dijual masal, terutama soal keamanan dan kelayakan. Dalam kegiatan balap motor, FIM adalah badan yang mengurusi dan bertanggung jawab mengenai regulasi dan teknis pelaksanaan balapan, juga mengenai status, taraf, dan kriteria dari sebuah kejuaraan balap motor.
Dorna adalah organisasi penyelenggara balapan MotoGP, atau dengan kata lain Dorna adalah promotor kejuaraan MotoGP. Dorna bertanggung jawab terhadap kualitas event dan juga mengurusi sponsor event.
IRTA (International Road racing Team Association), anggota organisasi ini terdiri dari tim-tim yang mengikuti balapan MotoGP. Organisasi ini berfungsi untuk menyalurkan aspirasi tim dan para pembalap yang tergabung di dalamnya. Dengan organisasi inilah pembalap dapat memberikan masukan dan menentukan hak-hak dan kepentingannya, antara lain nilai kontrak, keamanan dan kelayakan sirkuit.
MSMA (Motor Sport Manufacturer Association) merupakan organisasi dalam MotoGP yang terdiri dari pabrikan-pabrikan motor yang mengikuti kejuaraan MotoGP, seperti Honda, Yamaha, Ducati, Suzuki, Kawasaki, dan pabrikan lainnya. Fungsi dari organisasi ini antara lain memutuskan peraturan teknis mengenai regulasi motor bersama dengan organisasi lain yang tergabung di komisi Grand Prix.
Karier Pembalap.
Terdapat penjenjangan karier bagi para pembalap yang turun di balap motor dunia, apabila seorang pembalap cukup berprestasi ia akan direkrut oleh tim yang ada dikelas berikutnya dari kelas 125 cc, kelas 250 cc, kemudian kelas puncak MotoGP. Pembalap yang turun di kelas 125 cc sendiri berasal dari pembalap yang berprestasi di kejuaraan regional atau nasional di negaranya masing-masing, seperti All Japan road racing di Jepang, ataupun kejuaraan Eropa.
Para pembalap yang turun di kelas puncak MotoGp berasal dari beberapa kejuaraan. Selain berasal dari kelas 250 cc seperti Valentino Rossi, Marco Melandri, Daniel Pedrosa, ada pula pembalap yang berasal dari AMA Superbike seperti Nicky Hayden, dari British Superbike seperti Shane Byrne, juga dari World Superbike seperti Noriyuki Haga, Colin Edwards, Troy Bayliss, Neil Hodgson, Ruben Xaus dan Chris Vermeulen. Banyaknya para pembalap yang berasal dari superbike ini tidak terlepas dari berubahnya kelas puncak GP motor yang membolehkan penggunaan motor bermesin 4 tak 990 cc pada tahun 2002, setelah sebelumnya hanya mesin 2 tak 500 cc yang boleh digunakan.
Spesifikasi.
Setiap peraturan mengenai tiap-tiap kelas balapan dibentuk oleh FIM sebagai organisasi yang berwenang melakukannya. FIM membentuk dan mengeluarkan peraturan-peraturan baru yang dipandang sesuai dengan perkembangan balapan. Pada permulaan era baru MotoGP pada tahun 2002, motor bermesin 2 tak 500 cc dan 4 tak 990 cc dibolehkan untuk digunakan dalam balapan. Kedahsyatan tenaga dari motor bermesin 4 tak yang mengungguli motor bermesin 2 tak menyingkirkan seluruh mesin 2 tak dari persaingan, dan musim-musim balap selanjutnya tidak ada lagi motor 2 tak yang digunakan.
Pada tahun 2007, FIM akan memberlakukan peraturan baru bahwa motor-motor MotoGP akan dibatasi menjadi 4 tak 800 cc. Alasan yang dikemukakan dari pengurangan kapasitas silinder mesin ini adalah untuk meningkatkan keamanan pembalap, mengingat tenaga dan kecepatan puncak yang dihasilkan mesin-mesin MotoGP telah meningkat secara drastis sejak 2002. Rekor kecepatan MotoGP saat ini adalah 347,4 km/jam yang dicetak oleh Loris Capirossi dengan motor Ducati di sirkuit Catalunya, Barcelona pada tahun 2004. Sebagai perbandingan rekor kecepatan F1 saat ini adalah 369,9 km/jam yang dicetak oleh Antonio Pizonia dengan mobil BMW, di sirkuit Monza pada tahun 2004.
Keputusan pilihan untuk membatasi kapasitas mesin menjadi 800 cc (daripada dengan metode pembatasan tenaga lain, seperti pengurangan jumlah gir transmisi yang diizinkan) menurut para pengamat MotoGP sangat menguntungkan Honda. Honda menggunakan mesin lima silinder, dan hanya perlu mengurangi satu silinder untuk membenahi mesin mereka agar sesuai regulasi yang baru, sementara pabrikan lainnya harus mendesain ulang seluruh mesin mereka. Pembatasan menjadi 800 cc juga menimbulkan kontroversi bahwa sepertinya saat ini motor yang digunakan dalam kejuaraan Superbike 1000 cc menjadi yang tercepat dalam balapan motor sirkuit di seluruh dunia.
Mesin yang digunakan dalam kelas 125 cc dibatasi sebanyak satu silinder dan dengan berat minimal 80 kilogram, sementara untuk kelas 250 cc dibatasi sebanyak dua silinder dengan berat minimal 100 kilogram.
Motor-motor untuk kelas MotoGP dibolehkan menggunakan mesin dengan jumlah silinder antara tiga sampai enam silinder, dan terdapat variasi dalam pembatasan berat tergantung jumlah silinder yang digunakan. Ini disebabkan sebuah mesin dengan silinder yang lebih banyak, tenaga yang dihasilkan juga lebih besar, dan batasan berat meningkat. Pada tahun 2006 mesin-mesin yang digunakan di MotoGP adalah mesin empat dan lima silinder. Honda menggunakan lima silinder, sementara Yamaha, Ducati, Kawasaki, dan Suzuki menggunakan empat silinder.
Motor-motor yang digunakan dalam Grandprix motor dibuat tidak hanya untuk balapan saja, tetapi juga sebagai ajang unjuk kekuatan dan kemajuan teknologi antar pabrikan. Sebagai hasilnya seluruh mesin-mesin MotoGP dibuat dengan menggunakan material yang sangat mahal dan ringan seperti titanium, dan "carbon-fiber-reinforced plastic". Motor-motor tersebut juga menggunakan teknologi yang tidak tersedia untuk konsumsi umum, misalnya adalah perangkat elektronik yang canggih termasuk telemetri, engine management systems, kontrol traksi, rem cakram karbon, dan teknologi mesin modern yang diadopsi dari teknologi mesin mobil F1.
Jika motor-motor yang dipakai di kelas MotoGP hanya dilombakan di tingkat kejuaraan dunia, motor-motor yang digunakan di kelas 125 cc dan 250 cc relatif lebih terjangkau. Harga sebuah motor 125 cc kurang lebih sama dengan sebuah mobil. Motor-motor ini sering digunakan dalam kejuaraan balap motor nasional di seluruh dunia.
Satu dari beberapa tantangan utama yang dihadapi para pembalap MotoGP dan Insinyur motor MotoGP adalah bagaimana untuk menyalurkan tenaga mesin yang luar biasa – lebih dari 240 dk (179 kW), melalui titik kontak dua buah ban dan permukaan aspal sirkuit dengan lebar hanya sekitar lengan manusia. Sebagai perbandingan mobil F1 menghasilkan lebih dari 950 dk (700 kW) tetapi dengan empat buah ban, sehingga memiliki titik kontak permukaan dengan aspal sepuluh kali lebih lebar dari motor MotoGP.
Referensi.
Seluruh tim di kelas premier motoGP tidak ada lagi yang menggunakan
Teks halaman.

</doc>
<doc id="41403" url="?curid=41403" title="Alphons Egli">
Alphons Egli

Alphons Egli () adalah politikus dan Anggota Dewan Federal Swiss pada 1983-1986.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 8 Desember 1982 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1986. Ia berafiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Dalam Negeri Federal. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1986.
Egli adalah warga Entlebuch dan Lucerne.

</doc>
<doc id="41415" url="?curid=41415" title="Grand Prix F1 Eropa 2005">
Grand Prix F1 Eropa 2005

Grand Prix F1 Eropa 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 29 Mei 2005 di Nurburgring.
Catatan.
Pole Position:Nick Heidfeld 1:30.081
Lap Tercepat:Fernando Alonso 1:30.711

</doc>
<doc id="41422" url="?curid=41422" title="Sukarton Marmosujono">
Sukarton Marmosujono

Laksamana Muda TNI (Purn.) Sukarton Marmosujono, SH () adalah Jaksa Agung pada Kabinet Pembangunan V Indonesia. Ia meninggal dunia pada tahun 1990 sewaktu masih menjabat.
Kehidupan Awal.
Sukarton lahir di Desa Batuagung, Tegal pada 3 Oktober 1937. Masa kecilnya berada dalam pusaran Perang Kemerdekaan Indonesia. Ayahnya saat itu berprofesi sebagai guru yang menolak bekerja di sekolah Belanda. Sedangkan ibunya bertugas di dapur umum pasukan. Saat pertempuran makin meluas, ayahnya ini membawa seluruh keluarga bersama penduduk lainnya mengungsi ke kaki Gunung Slamet. Dan saat keadaan sangat tidak memungkinkan untuk kembali ke rumah, kelompok pengungsi ini melanjutkan perjalanan mendaki Gunung Slamet hingga tiba di Wonosobo.
Beberapa hal mengerikan saat perang juga pernah disaksikanya, seperti pembumihangusan desa, ibu hamil yg melahirkan tanpa bantuan, dan pemuda-pemuda yang dibunuh dengan disiksa terlebih dahulu oleh Belanda. Pada masa kecilnya Sukarton juga pernah dimintai seorang tentara untuk mengamati gerak-gerik tentara Belanda. Menurutnya dalam sebuah wawancara pada 1988, ini adalah pengalaman yang tidak dapat dilupakan sepanjang hidupnya.
Saat keluarga ini tiba di Yogyakarta, Sukarton lalu dimasukkan ke dalam Sekolah Rakyat Pakualaman. Menjadi anak desa yang jarang bersepatu tidak menjadi halangan baginya bersekolah di sekolah yang notabene sebagai tempat bersekolah anak-anak petinggi di Yogya, para priyayi yang menggunakan tata krama dan berbicara dengan bahasa krama inggil. Pernah suatu hari Sukarton memperingatkan temannya ""Ee.. mas, cungurmu ana cemonge"" (hidungmu ada kotorannya). Yang diperingatkan bukannya berterima kasih malah menjotos Sukarton. Sukarton lalu membalasnya dan terjadi baku hantam. Belakangan, ia mengetahui juga kata-kata yang diucapkannya dengan maksud baik tersebut, tidak sopan bagi orang keraton. Di Kota Yogyakarta juga ia menyelesaikan pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Gajah Mada.
Pernikahan.
Sukarton adalah suami dari Lastri Fardani Sukarton yang merupakan jurnalis Majalah Kartini dan penulis buku antologi puisi Gunung Biru Di Atas Dusunku.

</doc>
<doc id="41423" url="?curid=41423" title="Hari Suharto">
Hari Suharto

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Hari Suharto, SH () adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 1984 sampai 1988.
Purnawirawan TNI dengan pangkat terakhir mayor jenderal ini diangkat menjadi Jaksa Agung pada tanggal 4 Juni 1984. Setelah menyelesaikan Sarjana Hukum di Perguruan Tinggi Hukum Militer (PTHM) tahun 1962, Hari lalu memulai karier di bidang sipil pada 1967. Mula-mula sebagai Inspektur Jenderal Departemen Pertanian, kemudian Sekretaris Jenderal Departemen Kehakiman, lalu, sejak 1979, menjadi Kepala BP-7 dan lima tahun kemudian Jaksa Agung. Soal pemberantasan korupsi memang terasa santer begitu Hari Suharto menjabat jaksa agung.
Begitu menjabat, ia langsung melanjutkan upaya penyusunan konsep Undang-undang Pokok Kejaksaan (UUPK). Terkait pembangunan hukum dalam masa Pelita IV, dalam menunjuk tiga unsur pokoknya: pembaruan hukum, penegakan hukum, dan peningkatan kesadaran hukum masyarakat. Dalam rapat kerja dengan Komisi III DPR, September 1984, ia mengaku kurang puas dengan penanganan beberapa perkara korupsi, yang kemudian dibebaskan oleh pengadilan. Misalnya, pada 1983-1984, ada 34 perkara tindak pidana khusus korupsi dan penyelundupan, yang diputus bebas oleh hakim. Pada bulan Mei 1985, juga dalam rapat kerja Komisi III DPR, ia mengungkapkan sembilan jenis modus operandi tindak pidana korupsi di lingkungan perbankan. Satu di antaranya dengan modus kredit macet, yang menyebabkan negara dirugikan Rp 6,85 miliar. Setelah ditangani oleh Tim Koordinasi Peningkatan Pengembalian Kredit Program Masal, jumlahnya bisa diperkecil.

</doc>
<doc id="41424" url="?curid=41424" title="Ismail Saleh">
Ismail Saleh

Letnan Jenderal TNI Ismail Saleh, SH () adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 1981 sampai 1984 dan Menteri Kehakiman pada masa Pemerintahan Soeharto pada 1984 sampai 1993.

</doc>
<doc id="41425" url="?curid=41425" title="Ali Said">
Ali Said

Letnan Jenderal TNI Ali Said, SH () adalah salah seorang tokoh militer Indonesia yang pernah menjabat sebagai Jaksa Agung periode 1973 sampai 1981 serta Ketua Mahkamah Agung.

</doc>
<doc id="41426" url="?curid=41426" title="Sugih Arto">
Sugih Arto

Letnan Jenderal TNI Sugih Arto (Soegih Arto) lahir di Yogyakarta tanggal, 22 Desember 1923, meninggal di Jakarta, 29 Desember 2008, adalah Jaksa Agung Republik Indonesia pada tahun 1966 - 1973. Pada tahun 1961 hingga 1963, ia adalah Duta Besar RI untuk Singapura, tahun 1974 hingga 1977 menjadi Duta Besar RI untuk India. 
Autobiografi: "Sanul Daca" (Saya Nulis Anda Baca), diterbitkan oleh penerbit Merdeka Sarana Usaha tahun 1989. 

</doc>
<doc id="41429" url="?curid=41429" title="A. Soethardio">
A. Soethardio

Brigadir Jenderal TNI A. Soethardio adalah tokoh militer Indonesia kelahiran Karanganyar, Kebumen yang pernah menjabat sebagai Jaksa Agung Republik Indonesia. Ia diangkat oleh Presiden Soekarno pada 1964 dan masa jabatannya diwarnai dengan meletusnya Gerakan 30 September pada 1965. Sebagai perwira Angkatan Darat yang tergolong dekat dengan Soekarno, kariernya tidak berlanjut lama setelah pergantian kepemimpinan ke tangan Presiden Soeharto.
Brigadir Jenderal TNI A. Soethardhio menggantikan R Kadaroesman sebagai Jaksa Agung. Dalam masa jabatannya, Irian Barat kembali ke pangkuan Indonesia. Berdasarkan Per.Pres no 12 tanggal 22 Mei 1963 badan-badan peradilan yang berlaku pada zaman UNTEA (badan PBB yang ditunjuk jadi penguasa sementara di Irian Barat) dihapuskan dan diganti dengan peradilan Republik Indonesia.
Selain itu, untuk terwujudnya jiwa korps yang kuat, berhasil pula dirumuskan Panca Graha Adhyaksa, yakni lima doktrin pegangan para jaksa dalam menunaikan tugasnya. Namun, karena berbau manipol, doktrin yang dituangkan dalam SK Menteri/Jaksa Agung Nomor 27/Kpts/Secr/1965 tanggal 22 Juli 1965 ini tidak pernah hidup dan bahkan kemudian sirna dengan sendirinya, terutama karena lahirnya Orde Baru.
Era Soetardhio diandai pula dengan langkah penting bagi kaderisasi dan peningkatan mutu para jaksa, yakni didirikannya direktorat Pusat Pendidikan dan Latihan (Pusdiklat) di Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="41431" url="?curid=41431" title="R. Kadaroesman">
R. Kadaroesman

R. Kadaroesman, SH adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 1962 sampai 1964.

</doc>
<doc id="41432" url="?curid=41432" title="R. Goenawan">
R. Goenawan

R. Goenawan, SH adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 1959 sampai 1962.
Mr Goenawan menjadi Jaksa Agung terhitung tanggal 31 Desember 1959. Sebelumnya, pada masa kepemimpinan Mr Gatot Taroenamihardja, ia menjabat sebagai Jaksa Agung Muda. Pada era Mr Goenawan, dalam tubuh Departemen Kejaksaan terbentuk Biro Pengawasan Aliran Kepercayaan (Biro Pakem) sebagai kelanjutan dari Badan Pakem yang dibentuk tahun 1958. Pada era ini pula, tugas kejaksaan meluas, tidak hanya pada bidang represif saja, melainkan juga ke bidang preventif dan bahkan pemerintahan dan keamanan, seperti dalam persoalan orang asing serta pelaksanaan pembinaan pers nasional.
Saat ini pula terwujud Rancangan Undang-undang Pokok Kejaksaan serta UU Pokok Kepolisian yang menetapkan tugas-tugas Jaksa dalam hubungannya dengan batas-batas tugas-tugas hakim dan polisi. Pada tanggal 22 Juli 1960, kabinet dalam rapatnya memutuskan bahwa kejaksaan menjadi departemen dan keputusan tersebut dituangkan dalam surat Keputusan Presiden RI tertanggal 1 Agustus 1960 No.204/1960 yang berlaku sejak 22 Juli 1960. RUU ini kemudian disahkan pemerintah cq Presiden pada tanggal 30 Juni 1961 dan dinamai UU Nomor 15 tahun 1961. UU ini memuat Ketentuan-ketentuan Pokok Kejaksaan atau Undang-undang Pokok Kejaksaan (UUPK). Hal itulah yang melatarbelakangi penetapan 22 Juli sebagai hari Kejaksaan dengan surat Keputusan Menteri/JA No. Org/A-51/1 tanggal 2 Januari 1961.
Gagasan Lambang Kejaksaan dan penggunaan pakaian seragam jaksa terwujud pada masa ini. Hal-hal baru lainnya yang ditegaskan dalam UU ini di antaranya landasan hokum bagi pegawasan aliran kepercayaan yang dapat membahayakan masyarakat dan negara (Pasal 2 (4)), landasan hukum pembentukan Kejaksaan tinggi, Kedudukan Kejaksaan sebagai Departemen dan Jaksa Agung sebagai menteri (Pasal 3 dan 5), surat tuduhan tidak lagi dibuat oleh hakim, tetapi oleh Jaksa (pasal 12 (1).
Selain dari itu, Jaksa Agung Mr. Goenawan juga berperan dalam mewujudkan pemasukan kembali Irian Jaya ke dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="41433" url="?curid=41433" title="Grand Prix F1 Belgia 2005">
Grand Prix F1 Belgia 2005

Grand Prix F1 Belgia 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 11 September di Circuit de Spa-Francorchamps.
Catatan.
Pole Position:Juan Pablo Montoya 1:46.391
Lap Tercepat:Ralf Schumacher 1:51.453

</doc>
<doc id="41434" url="?curid=41434" title="Gatot Taroenamihardja">
Gatot Taroenamihardja

Gatot Taroenamihardja adalah Jaksa Agung Republik Indonesia pertama yang menjabat pada 12 Agustus 1945 - 22 Oktober 1945.
Ia merupakan orang pertama yang sempat dua kali memegang jabatan tersebut (yang kedua adalah Singgih, SH). Mr. Gatot Taroenamihardja ditetapkan menjadi Jaksa Agung pada tanggal 19 Oktober 1945. Ketetapan yang diumumkan oleh Presiden Soekarno itu menandai eksistensi Kejaksaan dan Jaksa Agung sebagai lembaga dan jabatan penting di Indonesia. Pada tanggal 1 Oktober 1945, nama Mr. Gatot Taroenamihardja sebagai Jaksa Agung kembali diumumkan oleh Menteri Dalam Negeri dalam Maklumat Pemerintah. Masa jabatan Mr Gatot Taroenamihardja sebagai Jaksa Agung pertama berlangsung sangat singkat. Sebab, pada tanggal 24 Oktober 1945, atas permintaan sendiri, ia diberhentikan dengan hormat oleh Presiden.
Dalam masa jabatannya yang singkat itu, Mr Gatot Taroenamihardja sempat mengeluarkan satu maklumat dan satu instruksi. Dalam maklumat tanggal 1 Oktober 1945 yang diumumkan bersama-sama Menteri Dalam Negeri dan Menteri Kehakiman, dikemukakan antara lain kedudukan struktural organik Kejaksaan dalam Lingkungan Departemen Kehakiman dan Jaksa Agung sebagai pemegang pimpinan Kepolisian Kehakiman. Sementara dalam instruksinya tertanggal 1 Oktober 1945, secara gamblang dan tegas Jaksa Agung memerintahkan kepada Kepala Kepolisian Republik Indonesia untuk bertindak lebih keras menjaga keamanan, terutama terhadap Belanda-Belanda yang mau membinasakan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="41435" url="?curid=41435" title="R. Soeprapto (jaksa agung)">
R. Soeprapto (jaksa agung)

R. Soeprapto () adalah Jaksa Agung pada tahun 1951 hingga 1959. Ia mengawali kariernya sebagai hakim diberbagai daerah, meskipun ia tak sempat meraih gelar akademis (MR. atau SH) namun sepak terjangnya di dunia penegak hukum membuktikan kepiawaian dan ketegasan yang terpuji.
Biografi.
Soeprapto lahir 27 Maret 1897 dengan ayah seorang "Controlleur" pajak di Trenggalek, Jawa Timur. Kemudian, Soeprpato menamatkan ELS ("Europesche Lagere School") pada tahun 1914 dan melanjutkan studi ke Sekolah Hakim di Batavia, selesai tahun 1920 bersama dengan Wongsonegoro, Isqak, dan Mas Soemardi.
Setelah lulus, ia ditempatkan di Landraaad (Pengadilan untuk kaum Bumi Putera) di Tulungagung dan Trenggalek. Kemudian, ia dipindahkan ke berbagai kota seperti, Surabaya, Semarang, Demak, Purworejo, Bandung, Banyuwangi, Singaraja, Denpasar sampai Mataram (Pulau Lombok). Dalam rentang tahun 1937-1941 hakim Soeprapto menjabat Kepala Landraad Cheribon-Kuningan, dilanjutkan ke Salatiga-Boyolali, dan ke Banyuwangi menjadi pengawas hukum di Karesidenan Besuki. Ketika Jepang datang pada bulan Maret 1942, Soeprapto menjabat Kepala Pengadilan Karesidenan Pekalongan.
Selepas proklamasi kemerdekaan Indonesia dan pindah ibukota ke Yogyakarta hingga memperoleh kedaulatan pada 27 Desember 1949, Soeprapto tetap bekerja di pengadilan Keresidenan Pekalongan. Hingga Indonesia kembali lagi ke Jakarta pada tahun 1950 yang sejak 1920 berkarier di kehakiman, mulai memasuki "kamar" penuntut umum. Atas jasa-jasa dan perjuangannya menegakkan citra kejaksaan, R. Soeprapto ditetapkan sebagai Bapak Kejaksaan Republik Indonesia. Patungnya kini tegak berdiri di halaman depan Gedung Kejaksaan Agung, di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
Jaksa Agung R. Soeprapto diberhentikan dengan hormat oleh Presiden Soekarno, pada tanggal 1 April 1959. Dalam buku "Lima Windu Sejarah Kejaksaan (1945-1985)", pemberhentian ini merupakan ekor yang tidak sedap dari kasus peradilan Jungschläger dan Schmidt yang ditangkap pada tahun 1954.
Setelah tuduhan terhadap Leon Nicolaas Hubert Jungschläger gugur demi hukum, karena yang bersangkutan meninggal dunia, maka tinggallah Schmidt yang diadili. Oleh Pengadailan Negeri Jakarta, Schmidt dijatuhi hukuman seumur hidup, pada tahun 1958. Terpidana ini mengajukan banding, dan Pengadilan Tinggi Jakarta memutus lebih ringan, 5 tahun, dipotong masa tahanan. Karena Schmidt sudah menjalani hukuman 5 tahun, Pengadilan tinggi membebasakannya. Karena Kejaksaan Agung tidak mengajukan permohonan kasasi, maka Jaksa Agung memerintahkan eksekusi.
Dendam rakyat yang tidak suka pada orang Belanda pemberontak ini, menurut Jaksa Agung Soeprapto menjadi pertimbangan untuk memulangkan Schmidt ke negerinya. Menurut buku "Sejarah Kejaksaan Agung", kesalahan R. Soeprapto sebagai jaksa agung tidak berkonsultasi terlebih dahulu dengan Menteri Kehakiman, Maengkom. Ini dikecam keras oleh partai-partai politik dan tidak dapat diterima oleh Pemerintah. Kejadian di awal 1959 ini, agaknya merepotkan Jaksa Agung R. Soeprapto. Tapi, menurut (Alm) Ny. Soeprapto kepada Forum Keadilan. “Sebenarnya perintah eksekusi Schmidt itu telah disetujui oleh Maengkom.
Sekembalinya ke Jakarta, Jaksa Agung yang tegar ini menolak hadir di Istana dalam acara serah terima jabatan. Ia tidak mau minta maaf. Ia menolak menarik kembali tindakan yang ia yakini benar, baik secara hokum maupun hierarki. Apalagi untuk bergabung dengan politisi, hanya sekadar untuk mempertahankan jabatannya.
Sebagai pegawai yang pejuang dengan dedikasi tinggi, cerdas, tekun, dan ulet, tidak ada dalam kamus Soeprapto untuk mempolitikkan jabatannya, demi ideologi atau kepentingan apapun selain Pancasila dan UUD yang berlaku (UUD-S 1950). R. Soeprapto dengan watak kebapakannya, telah memberikan sebagain besar perjalanan usianya untuk penegakan hukum di negeri ini. Ia buktikan dari tahun 1920 sampai 1958, dalam zaman kolonial, pendudukan militer Jepang dan RI dalam berbagai cuaca politik yang sering berganti. R. Soeprapto, akhirnya menutup mata pada tanggal 2 Desember 1964 di Jakarta, dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

</doc>
<doc id="41436" url="?curid=41436" title="Soedjono C. Atmonegoro">
Soedjono C. Atmonegoro

Soedjono Chanafiah Atmonegoro, SH () adalah Jaksa Agung Republik Indonesia pada Kabinet Pembangunan VII. Ia menjabat jaksa agung selama 88 hari, karena diberhentikan oleh BJ Habibie pada 15 Juni 1998 dan digantikan Andi Ghalib yang sebelumnya Kakabinkum ABRI.
Soedjono C. Atmonegoro adalah Jaksa Agung dari sipil yang kedua setelah Singgih. Sebelum itu jabatan tersebut selalu dipegang ABRI.
Pada saat diberhentikan dia sedang membentuk tim pengusut harta kekayaan mantan presiden Soeharto. Pada saat pemberhentiannya dia menegaskan bahwa pemberhentiannya tidak ada sangkut paut dengan pengusutan harta Soeharto namun dia sendiri juga tidak tahu alasan persis mengapa dia diberhentikan. Sejak itu keberadaannya tidak diketahui banyak orang. Pada tahun 1998, ia dikabarkan memutuskan bergabung dengan salah satu partai politik.

</doc>
<doc id="41437" url="?curid=41437" title="Tirtawinata">
Tirtawinata

Tirtawinata (lahir di Bogor, Jawa Barat tahun 1900 – meninggal di Jakarta tahun 1965) adalah Jaksa Agung Indonesia periode 1946 - 1951. Tirtawinata juga pernah menjabat Duta Besar RI di beberapa negara. Menikah dengan Djoewita Tisnakoesoemah (1903-1984) dan berputra 7 orang.
Mr. Tirtawinata diangkat menjadi Jaksa Agung tanggal 22 Juli 1946. Pada masa jabatan Mr. Tirtawinata ada perubahan pada eselon Kejaksaan dengan dibentuknya Cabang Kejaksaan Agung di tempat-tempat tertentu antara lain di Purwokerto. Selain itu, kedudukan Jaksa Agung menjadi semakin kukuh dengan keluarnya Undang-undang Nomor 7 tahun 1947 pada tanggal 3 Maret 1947. UU tersebut menyebut bahwa susunan Kejaksaan agung terdiri dari satu Jaksa Agung dan beberapa Jaksa Tinggi yang diangkat dan diberhentikan oleh Presiden (Pasal 1 (2)). Ketentuan tersebut berlaku surut terhitung tanggal 17 Agustus 1945 (pasal 6 (1)).
Pada era Mr. Tirtawinata Negara Indonesia Serikat (tanggal 27 Desember 1949) terbentuk. Mr Tirtawinata lalu mendapat kehormatan untuk menjadi Jaksa Agung RIS. Berhubung dengan itu, maka tugas-tugas Jaksa Agung di Negara Republik Indonesia yang berpusat di Yogyakarta, dilaksanakan oleh Jaksa Agung Muda Mr. Muljatno dan Mr. Sudrajat. Mr. Tirtawinata tercatat sebagai Jaksa Agung pertama yang tampil langsung di pengadilan sebagai penuntut umum untuk peristiwa 3 Juli 1946 di Yogyakarta.
Peristiwa 3 Juli 1946 adalah peristiwa percobaan "coup d’etat" oleh unsur militer dan politik seperti antara lain Mayor Jenderal Sudarsono dan Mr. Mohammad Yamin.
Setelah tidak menjabat Jaksa Agung, Mr. Tirtawinata pernah bertugas sebagai Duta Besar RI yaitu di Iraq (1951-1953), Pakistan (1954-1956), Australia (1956-1957), dan terakhir Skandinavia (berkedudukan di Stockholm, 1957-1959).

</doc>
<doc id="41438" url="?curid=41438" title="Andi Muhammad Ghalib">
Andi Muhammad Ghalib

Letjen TNI (Purn.) H. Andi Muhammad Ghalib, S.H., M.H. () adalah Duta besar Republik Indonesia untuk India sejak 8 April 2008 hingga 2013, serta Jaksa Agung Republik Indonesia periode 1998-1999. Ia adalah salah satu tokoh nasionalis yang sekarang menjabat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan berkuasa penuh di negara India untuk RI, dan diangkat atau ditunjuk oleh Presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono.
Kontribusi.
Andi Muhammad Ghalib memiliki sebuah yayasan yang terletak di daerah Bogor, yaitu Yayasan Ibnu Hadjar yang mana bergerak di bidang pendidikan dan sosial kemasyarakatan yang menaungi Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Dharma Andigha, SMP, SMA, SMK Taruna Andigha yang konon nama Yayasan Ibnu Hadjar diambil dari nama almarhum ayahnya, H. Andi Ibnu Hadjar.
Kasus korupsi.
Dia ditunjuk Presiden BJ Habibie untuk menggantikan Soedjono C. Atmonegoro. Andi Ghalib memegang jabatan Jaksa Agung, saat sangat sulit karena ketegangan politik meningkat keras sesudah kejatuhan mantan Presiden Soeharto dan tuntutan reformasi sehubungan dengan penyidikan berbagai kasus korupsi termasuk kasus mantan Presiden Soeharto. Puncaknya adalah tersebarnya rekaman pembicaraan telepon Jaksa Agung Andi Ghalib dengan Presiden Habibie yang membicarakan tentang proses hukum terhadap mantan Presiden Soeharto.
Saat ia sedang menangani penyelesaian berbagai macam kasus korupsi, Teten Masduki dari ICW membongkar rekening pribadinya yang menunjukkan bahwa Andi M Ghalib telah menerima suap dari 2 orang penyumbang untuk kegiatan olahraga melalui rekening bersama Andi Muhammad Ghalib sebagai Ketua Umum dan sdr Thahir sebagai bendahara Persatuan Gulat Seluruh Indonesia (PGSI). PUSPOM TNI memeriksa kasus tersebut dan menyatakan sumbangan tersebut benar untuk PGSI yang disalurkan melalui rekening personal.

</doc>
<doc id="41439" url="?curid=41439" title="Kasman Singodimedjo">
Kasman Singodimedjo

Mr. Kasman Singodimedjo () adalah Jaksa Agung Indonesia periode 1945 sampai 1946 dan juga mantan Menteri Muda Kehakiman pada Kabinet Amir Sjarifuddin II. Selain itu ia juga adalah Ketua KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat) yang menjadi cikal bakal dari DPR.

</doc>
<doc id="41440" url="?curid=41440" title="Marzuki Darusman">
Marzuki Darusman

Marzuki Darusman, SH () adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 1999-2001 menggantikan Andi Muhammad Ghalib. Ia adalah kakak kandung dari komposer Indonesia Candra Darusman yang sampai saat ini aktif menjadi Direktur Human Rights Resource Centre (HRRC).
Pendidikan.
Sosok yang lebih akrab dipanggil "Kiki" ini menamatkan pendidikan di bangku sekolahnya di SMA Kolese Kanisius. Karena ayahnya seorang diplomat, ia bersekolah di berbagai negara mengikuti ayahnya ditugaskan seperti Singapura, Australia, Perancis dan Portugal. Ia pernah mengenyam pendidikan di jurusan Fisika Murni Institut Teknologi Bandung dan jurusan Arsitektur Universitas Goethe Frankfurt namun tidak selesai. Marzuki menamatkan jenjang S1 jurusan Hukum internasional Universitas Katolik Parahyangan Bandung pada tahun 1974. Selama kuliah, ia dipercaya menjadi Ketua Dewan Mahasiswa Universitas Katolik Parahyangan (1970-1971) dan Sekretaris Jenderal Badang Kerjasama Senat/Dewan Mahasiswa Bandung.
Karier.
"Kiki" mengawali kiprah politik sejak menjadi Sekretaris Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) Jawa Barat (1973-1974) dan Sekretaris Jenderal KNPI (1974-1978). Kemudian ia dipercaya menjadai Sekretaris Jenderal Angkatan Muda Pembaharuan Indonesia/AMPI (1978-1981) dan selama menjadi Ketua KNPI Pusat juga menjabat Sekretaris Jenderal Komisi Kerjasama Pemuda Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara/ASEAN (1978-1981). Kariernya terus menanjak dengan menjadi Wakil Presiden Dewan Pemuda Asia (1977-1993), Wakil Ketua IPU Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa(1990-1992). Di dalam negeri, kariernya tak kalah mentereng. "Kiki" dipercaya menjadi Wakil Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (1993-1998) lalu Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (1998-2003). Ia juga pernah menjadi Ketua Partai Golongan Karya, Ketua Fraksi Partai Golongan Karya Majelis Permusyawaratan Rakyat dan Jaksa Agung Kejaksaan Agung Indonesia. Saat menjabat sebagai Jaksa Agung, ia dianggap berprestasi karena berhasil menggiring beberapa koruptor papan atas ke dalam jerat hukum, diantaranya adalah mantan Gubernur Bank Indonesia Syahril Sabirin dalam kasus Bank Bali (sekarang Bank Permata) dan "Raja Hutan" Bob Hasan serta beberapa kroni Soeharto. Selain itu ia pernah menjabat sebagai Ketua Tim Gabungan Pencari Fakta (TGPF) Kerusuhan Mei 1998 dan salah satu tokoh yang turut mendirikan Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan.

</doc>
<doc id="41442" url="?curid=41442" title="Baharuddin Lopa">
Baharuddin Lopa

Baharuddin Lopa, S.H. () adalah Jaksa Agung Republik Indonesia dari 6 Juni 2001 sampai wafatnya pada 3 Juli 2001. Baharuddin Lopa juga adalah mantan Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi. Antara tahun 1993-1998, ia duduk sebagai anggota Komnas HAM.
Baharuddin Lopa dan Bismar Siregar merupakan contoh yang langka dari figur yang berani melawan arus. Sayang Lopa sudah tiada dan Bismar sudah pensiun. Tetapi mereka telah meninggalkan warisan yang mulia kepada rekan-rekannya. Tentu untuk diteladani. Baharudin Lopa meninggal dunia pada usia 66 tahun, di rumah sakit Al-Hamadi Riyadh, pukul 18.14 waktu setempat atau pukul 22.14 WIB 3 Juli 2001, di Arab Saudi, akibat gangguan pada jantungnya.
Lopa, mantan Dubes RI untuk Saudi, dirawat di ruang khusus rumah sakit swasta di Riyadh itu sejak tanggal 30 Juni. Menurut Atase Penerangan Kedubes Indonesia untuk Arab Saudi, Joko Santoso, Lopa terlalu lelah, karena sejak tiba di Riyadh tidak cukup istirahat. Lopa tiba di Riyadh, 26 Juni untuk serah terima jabatan dengan Wakil Kepala Perwakilan RI Kemas Fachruddin SH, 27 Juni. Kemas menjabat Kuasa Usaha Sementara Kedubes RI untuk Saudi yang berkedudukan di Riyadh. Lopa sempat menyampaikan sambutan perpisahan.
Tanggal 28 Juni, Lopa dan istri serta sejumlah pejabat Kedubes melaksanakan ibadah umrah dari Riyadh ke Mekkah lewat jalan darat selama delapan jam. Lopa dan rombongan melaksanakan ibadah umrah malam hari, setelah shalat Isya. Tanggal 29 Juni melaksanakan shalat subuh di Masjidil Haram. Malamnya, Lopa dan rombongan kembali ke Riyadh, juga jalan darat. Ternyata ketahanan tubuh Lopa terganggu setelah melaksanakan kegiatan fisik tanpa henti tersebut. Tanggal 30 Juni pagi, Lopa mual-mual, siang harinya (pukul 13.00 waktu setempat) dilarikan ke RS Al-Hamadi.
Presiden KH Abdurahman Wahid, sebelum mengangkat Jaksa Agung definitif, menunjuk Soeparman sebagai pelaksana tugas-tugas Lopa ketika sedang menjalani perawatan. Penunjukan Soeparman didasarkan atas rekomendasi yang disampaikan Lopa kepada Presiden. Padahal Lopa sedang giat-giatnya mengusut berbagai kasus korupsi.
Ia meninggal dunia di rumah sakit Al-Hamadi Riyadh, pukul 18.14 waktu setempat atau pukul 22.14 WIB di Arab Saudi akibat gangguan pada jantungnya. Pada tanggal 5 Juli 2001 pukul 14.25 Pesawat Garuda Indonesia dari Riyadh membawa jenazah Lopa pulang ke tanah air. Kesokaan harinya Jenazah Baharuddin Lopa dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata dengan Upacara Militer yang dipimpin oleh Menkopolhukam Agum Gumelar.

</doc>
<doc id="41443" url="?curid=41443" title="Marsillam Simanjuntak">
Marsillam Simanjuntak

Marsillam Simanjuntak () adalah aktivis dan negarawan.
Ia pernah menjabat Jaksa Agung Republik Indonesia, periode Juli-Agustus 2001, jabatan akhirnya dalam pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid. Ia menggantikan Baharuddin Lopa yang tutup usia.
Masa pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono, Marsilam Simanjuntak mengikuti proses seleksi menjadi anggota Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Marsillam menempati urutan teratas berdasar penilaian panitia seleksi (pansel) yang independen. Namun, setelah hasil seleksi diserahkan ke DPR, Marsillam tak dipilih.
Pengabdian.
Masa pemerintahan Presiden Soekarno, Marsillam Simanjuntak aktif dalam gerakan mahasiswa periode 1960-an yang menentang pemberlakuan Demokrasi Terpimpin.
Masa pemerintahan Presiden Soeharto, Marsillam Simanjuntak aktif di Forum Demokrasi yang dipimpin sahabatnya sejak kecil, Abdurrahman Wahid. Fordem digerakkan oleh banyak tokoh masyarakat yang bersikap sebagai oposisi di luar sistem politik otoritarian Orde Baru. Aktivis Fordem meliputi Arief Budiman, Bondan Gunawan, Y. B. Mangunwijaya, Todung Mulya Lubis, dan lain-lain.
Masa pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid, Simanjuntak menjabat Sekretaris Kabinet, mulai Januari tahun 2000. Dalam pemerintahan yang sama, Simanjuntak diangkat menjadi Menteri Kehakiman Juni 2001. Ia menggantikan Baharuddin Lopa yang diangkat menjadi Jaksa Agung. Jabatan akhir Marsillam dalam pemerintahan Wahid adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode Juli-Agustus 2001. Ia menggantikan Baharuddin Lopa yang tutup usia di Riyadh, Arab Saudi.
Masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Marsillam Simanjuntak dipilih menjadi kepala Unit Kerja Presiden Pengelolaan Program dan Reformasi (UKP3R). UKP3R dibentuk Oktober 2006, beranggotakan Agus Widjojo dan Edwin Gerungan. Marsillam menjadi Kepala UKP3R sejak 2006-2009. Periode kedua pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, UKP3R dikembangkan menjadi Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP4, dipimpin Kuntoro Mangkusubroto).
Karier awalnya adalah dokter penerbangan di Maskapai Penerbangan Garuda. Masa kerjanya di Garuda sempat 'terpotong' 17 bulan. Pada tahun 1974 ia harus mendekam di rumah tahanan militer setelah disangka terlibat Peristiwa Malari. Penahanannya berakhir tanpa pernah diadili. Selepasnya dari tahanan (1975) ia diangkat sebagai Kepala Kesehatan. Marsillam Simanjuntak mendapat keputusan percepatan masa pensiun karena menolak menjadi anggota Korps Pegawai Negeri (Korpri) dan indoktrinasi P-4. Ia dipilih menjadi Komisaris Utama PT Garuda Indonesia dari tahun 2003 sampai 2005.
Pendidikan.
Pendidikan awal Marsilam Simanjuntak ditempuh di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (lulus 1971). Setamat studi kedokteran, Marsillam menyerahkan ijazah kepada ibunya, "Mama, ini saya persembahkan ijazah dokter saya kepada Mama. Ambil dan simpan sebagai tanda bakti dan hormat saya kepada Mama.”
Marsillam menekuni studi hukum di Fakultas Hukum Universitas Indonesia (lulus 1989). Pada usia 46 tahun, Marsillam Simanjuntak mempertahankan skripsi berjudul "Unsur Hegelian dalam Pandangan Negara Integralistik. "Skripsinya diterbitkan dalam bentuk buku berjudul "Pandangan Negara Integralistik" (Jakarta: Penerbit Graffiti, 1994). Marsillam menjadi pengajar di Fakultas Hukum Universitas Indonesia.
Pemikiran.
Buku.
Buah pemikiran Marsilam Simanjuntak dituangkan dalam buku "Pandangan Negara Integralistik" (1994). Buku ini menelusuri kembali tempat dan kedudukan pandangan negara integralistik dalam proses penyusunan UUD 1945.
"Pandangan Negara Integralistik" menguliti sumber filsafat pandangan negara integralistik yang bertentangan dengan asas kedaulatan rakyat.
Meski menyoroti pengaruh filsafat G. W. F Hegel dalam pemikiran Soepomo saat pendirian Republik Indonesia, buku ini terlanjur menjadi menjadi bahan bacaan utama aktivis pro-demokrasi. Aktivis pergerakan menggunakan buku ini untuk memahami penyerapan pandangan totalitarian-integralistik, "kekeluargaan" dan "kesatuan," yang diadopsi Presiden Soeharto dalam membangun Orde Baru.
Kuliah Umum.
Marsilam Simanjuntak dikenal sangat jarang muncul di hadapan publik, kecuali sesekali memberi kuliah umum, atau ceramah publik.
Dalam peluncuran Jentera School of Law, Jakarta tahun 2011, Simanjuntak bercanda, menyebut tiga hal yang tidak perlu namun selalu digunakan manusia: kapitalisme, kepercayaan, dan "powerpoint. "Yang terakhir, diakuinya, adalah akibat ketidakmampuannya menggunakan "MS PowerPoint" dengan baik.
Dalam kuliah umum "Sistem Politik Indonesia setelah Reformasi", 12 Agustus 2014, Serambi Salihara. Marsillam menyoroti posisi partai pendukung pemerintahan yang menjadi minoritas di parlemen dalam sistem politik Indonesia : "Sebenarnya", s"ecara konstitusional tidak diatur mengenai cara pengambilan keputusan di DPR. Tidak dikatakan melalui pemungutan suara. Tidak dikatakan dengan suara terbanyak. Sistem suara terbanyak bukan menjadi keharusan di dalam konstitusi kita. Apa yang ada di dalam konstitusi kita? Dalam batang tubuh dalam pasal-pasal, tidak ada satu kata pun. Tetapi dalam pembukaan, itu tersirat dalam "Pancasila". "Pancasila "mengatakan, mengacu kepada: 'kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan'. Apa artinya? Kerakyatan adalah demokrasi. Jadi, demokrasi menurut Pancasila, bukan demokrasi voting. Bukan demokrasi suara terbanyak. Tapi, permusyawaratan. Perwakilan. Demokrasi representatif, tetapi bermusyawarah. Dan mereka percaya ada hikmat kebijaksanaan di situ." 

</doc>
<doc id="41445" url="?curid=41445" title="M.A. Rachman">
M.A. Rachman

MA Rachman, SH adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 2001 sampai 2004.
Ia ditunjuk menggantikan Marsillam Simanjuntak. Pada masa kepemimpinannya beberapa dokumen Pembaruan Kejaksaan mulai disusun, seperti Cetak Biru Pembaruan Kejaksaan (hasil kerjasama Kejaksaan bersama KHN) dan dokumen pembaruan kejaksaan yang pada Law Summit II & III.
Masa jabatan M.A. Rachman sebagai Jaksa Agung berakhir pada 21 Oktober 2004. Ia kemudian digantikan oleh Abdul Rahman Saleh.
Kontroversi.
M.A.Rahman pernah diduga menyembunyikan kekayaan berupa sebuah rumah mewah dan deposito berjumlah besar oleh KPKPN. 

</doc>
<doc id="41446" url="?curid=41446" title="Sam Michael">
Sam Michael

Sam Michael () adalah direktur teknik Tim F1 Williams.

</doc>
<doc id="41447" url="?curid=41447" title="Christian Horner">
Christian Horner

Christian Edward Johnstone Horner (lahir 16 November 1973 di Leamington Spa, Inggris) adalah kepala tim Red Bull Racing Formula One, posisi yang sudah ia duduki sejak tahun 2005. Karier balapannya dimulai ketika ia menjadi pembalap, sebelum ia memilih menjadi kepala tim Arden Motorsport pada tahun 1999 yang tidak lain adalah tim miliknya sendiri.
Karier membalap.
Karier balapan Horner dimulai ketika ia memenangi beasiswa Formula Renault pada tahun 1991. Pada tahun 1992 ia mengikuti British Formula Renault Championship bersama tim Manor Racing, dan mengakhiri musim awalnya sebagai pemenang balapan dan menempati posisi pemula tertinggi. Lalu ia mengikuti British Formula Three dan membuat debutnya pada tahun 1994 bersama Fortec Team. Pada tahun 1995, Horner pidah tim ke ADR Team. Setelah itu ia berpindah ke TOM'S Team pada tahun 1996, pada tahun ini ia juga membalap diajang British Formula Two.
Pada tahun 1997, Horner berpindah ke Formula 3000 dan membangun timnya sendiri, Arden Motorsport. Ia tetap bersama Arden pada tahun 1998 ditemani Kurt Mollekens sebagai rekannya. Walaupun demikian, Horner akhirnya lebih memilih untuk menjalankan tim daripada menjadi pembalap karena kekurangan biaya dan talenta yang dimiliki Arden Motorsport sehingga ia berhenti membalap sampai akhir musim.
Menejemen tim.
Pada umur 25 tahun, Horner memilih untuk melanjutkan kariernya di F3000 sebagai pemilik tim Arden, dan mengaet pembalap Viktor Maslov dan Marc Goossens untuk tahun 1999. Berbagai kesulitan dihadapi Horner, timnya tidak menang sekalipun dalan tiga musim beruntun, sekalipun ia berhasil mendapatkan Darren Manning.
Perubahan pembalap ia lakukan pada tahun 2002, membeli Tomáš Enge dan Björn Wirdheim untuk menggantikan Manning dan Maslov. Enge berhasil memenangi balapan pada tahun ini, tetapi gelarnya dicabut karena gagal lulus tes obat, sehingga gelarnya diberikan pada Sébastien Bourdais.
Wirdheim tetap di Arden untuk tahun 2003, dan Enge digantikan Townsend Bell. Björn Wirdheim berhasil memenangi kejuaraan tahun 2003 dengan selisih 35 poin dari posisi kedua, Ricardo Sperafico.
Musim terakhir F3000, 2004, didominasi oleh pembalap nomor satu Arden, Vitantonio Liuzzi, yang berhasil menjadi juara dan dengan dibantu Robert Doornbos, Arden berhasil mempertahankan Juara Konstruktor dalam 3 tahun berturut-turut, 2002-2004.
Pada 2005 ia ditarik masuk ke F1 oleh tim Red Bull Racing dan menjadi kepala tim F1 termuda sepanjang sejarah. Sebelumnya Horner sempat mencari kesempatan membawa Arden masuk ke F1, namun terhalang masalah biaya. Pada tahun 2006, ia melompat ke kolam renang dengan tidak menggunakan busana melainkan menggunakan mantel Superman untuk merayakan podium pertama Red Bull Racing di GP Monaco 2006. Tahun 2009, RBR berhasil meraih posisi kedua klasemen akhir konstruktor bersama Sebastian Vettel dan Mark Webber yang berhasil finis diurutan kedua dan keempat klasemen akhir pembalap. Pada tahun 2010, Red Bull Racing berhasil meraih juara dunia konstruktor dan pembalap bersama Sebastian Vettel dan Mark Webber yang berada diposisi pertama dan ketiga klasemen akhir. Pada tahun 2011, Red Bull Racing berhasil meraih juara dunia yang kedua bersama Sebastian Vettel yang dinobatkan sebagai Juara Dunia Dua Kali Termuda.
Kehidupan pribadi.
Horner bersekolah di Arnold Lodge School di Leamington, lalu melanjutkan di Warwick School. Ia memiliki dua saudara laki-laki, Jamie and Guy. Ayahnya, Gary Horner, merupakan kepala tim dari Arden Motorsport mendampingi Horner. Ia juga memiliki klub penggemar, Christian Horner Fans Club, atau lebih sering dipanggil The Hornetess.

</doc>
<doc id="41456" url="?curid=41456" title="Bandar Udara Internasional La Aurora">
Bandar Udara Internasional La Aurora

Bandar Udara Internasional La Aurora adalah bandar udarayang melayani kota Guatemala City, Guatemala. Lokasinya sekitar 6 km sebelah selatan dari pusat kota Guatemala City dan 25 km dari Antigua. Bandara ini dioperasikan oleh "Dirección General de Aeronáutica Civil".
Bandar Udara Internasional La Aurora sedang dalam pengerjaan ekspansi dan modernisasi besar-besaran. Bandara ini sekarang mampu untuk menerima penerbangan dalam jumlah lebih besar dan pesawat yang lebih besar. Bandara ini sekarang menyediakan fasilitas kualitas tinggi bagi pengguna pesawat. Terminal lama telah direnovasi dengan mempertahankan rancangan lama. Sebagian bangunan terlah dihancurkan dan diperluas oleh terminal berdinding kaca di bagian utara, yang mampu menerima hingga 22 pesawat. Bagian terbesar proyek ini telah diselesaikan pada Desember 2008. Bandara saat ini memiliki dua terminal: Tengah dan Utara.
Bandar Udara Internasional La Aurora merupakan bandar udara ketiga tersibuk di Amerika Tengah dalam hal lalu lintas penumpang, yang hanya dikalahka oleh Bandar Udara Internasional Tocumen di Panama dan Bandar Udara Internasional Juan Santamaría di Kosta Rika. Pada bulan Juni 2007 bandara ini memperoleh sertifikasi Kategori I dari FAA.
Insfrastruktur dan berita.
La Aurora sedang dalam renovasi, bersama dengan bandara lain di Guatemala, seperti Bandar Udara Internasional Mundo Maya, Bandar Udara Quetzaltenango Airport, Bandar Udara Puerto Barrios, dan Bandar Udara San José. 
Pada bulan Juli 2007, tujuh gerbang baru dibuka. Gerbang tersebut dilengkapi dengan jembatan garbarata dan fasilitas modern, juga sebuah garasi parkir baru sudah dibangun dan mampu menangani hingga 500 kendaraan.
Di bandara juga terdapat konter tiket baru. Pada tahun 2007 dilakukan ekspansi gerbang secara signifikan (11 gerbang baru tersedia mulai pada Desember 2007). Bandara ini sekaang memiliki dua terminal. Terminal utara memiliki 12 gerbang tradisional dan 3 gerbang terpisah. Terminal tengah, digunakan untuk pesawat yang lebih besar dan mengediakan 4-6 gerbang tergantung pada ukuran pesawat.
Landasan pacu bandara saat ini memiliki panjang 3.000 meter. Pada waktu sebelumnya telah dilakukan usaha untuk menambah landasan pacu namun hal ini masih belum memungkinkan untuk dilakukan karena terdapat wilayah komersial di bagian utara landasan pacu dan terdapat jurang kecil di bagian selatan landasan pacu. Saat ini, renovasi landasan pacu masih dilakukan. Tahap pertama terdiri dari perkerasan ulang landasan pacu dan modernisasi sitem penerangan. Rencana berikutnya adalah untuk memperkeras ulang jalur taksi dan memindahkan semua fasilitas kargo menuju Bandar Udara San José di Escuintla dan Bandar Udara Puerto Barrios di Izabal. Hal ini dilakukan untuk menambah ruangan untuk wilayah terminal penumpang dan peningkatan jalur taksi. Di tahap akhir bagunan administrasi terminal akan dipercantik dan dibangun sebuah terminal regional.
Operasi kargo ditangani di sebelah bangunan terminal penumpang oleh COMBEX-IM atau di dalam hangar DHL.
Sejarah La Aurora.
Perang Dunia II.
Selama Perang Dunia II, bandara ini digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat, yang mempertahankan garis pantai Amerika Tengah dari kapal selam tentara Blok Poros. Personel Amerika pertama mulai tiba pada bulan Desember 1941. Selama masa pengunaan oleh Amerika, fasilitas militer bandara dikenal sebagai Pangkalan Udara Guatemala City. Unit penerbang yang ditugaskan di bandara ini adalah:
Dentasemen di bandara ini beroperasi secara bergantian dari Bandar Udara San Jose, San José, Kosta Rika, dan Puerto San José, Guatemala dari 1942 hingga 1944. Setelah perang berakhir, sejumlah kecil tentara Amerika masih berada di bandara untuk melakukan pelatihan bagi Angkatan Udara Guatemala dan juga mengoperasikan sebuah stasiun cuaca (Skadron Cuaca 6 MATS). Personel Amerika Serikat dilarang memasuki pangkalan selama Revolusi Guatemala setelah pembunuhan Colonel Francisco Xavier Arana pada 18 Juli 1949. Beberapa peluru artileri ditembakkan menuju pangkalan selama kerusuhan. Fasilitas kemdian ditutup pada 28 Juli 1949 dan diserahkan kembali kepada otoritas Guatemala.

</doc>
<doc id="41459" url="?curid=41459" title="Daftar Perdana Menteri Papua Nugini">
Daftar Perdana Menteri Papua Nugini


</doc>
<doc id="41463" url="?curid=41463" title="Daftar Perdana Menteri Denmark">
Daftar Perdana Menteri Denmark

Artikel ini menyajikan daftar kepala pemerintahan Denmark sejak 1699. Jabatan ini dijelaskan sepenuhnya dalam artikel Perdana Menteri Denmark.
Monarki Denmark adalah kepala negara. Setiap kepala pemerintahan telah menjadi pemimpin dari satu atau lebih kabinet (untuk daftar lengkap, lihat Kabinet Denmark).
Perdana Menteri Denmark saat ini adalah Lars Lokke Rasmussen yang mewakili partai Liberal "Venstre ". Lars Lokke Rasmussen menjabat pada tanggal 5 April 2009, mengambil alih posisi Anders Fogh Rasmussen, juga dari "Venstre ", diperoleh pada tahun 2001.
Nama Jabatan.
Dari sekitar 1699-1730, peringkat tertinggi non-monarchial pejabat pemerintah yang berjudul "Grand Chancellor". Dari 1730 sampai berlakunya monarki konstitusional Denmark pada tahun 1848, jabatan ini berjudul "Menteri Negara" Denmark. Dari tahun 1848 hingga 1856, dimulai dengan Wilhelm Adam Moltke, kepala pemerintahan Denmark resmi memiliki gelar "Perdana Menteri" ("Premierminister"). Dari 1856-1918 jabatan itu menjadi "Presiden Dewan" ("Konseilspræsident"). Sejak 21 April 1918, judul telah resmi "Menteri Negara" ("Statsminister"). Tetapi, dalam dunia Internasional, jabatan tersebut sebagai "Perdana Menteri ". Ini termasuk versi bahasa Inggris dari halaman website Perdana Menteri. Dalam daftar ini yang digunakan adalah bahasa Indonesia yang diterjemahkan dari bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="41464" url="?curid=41464" title="Anthony Franciosa">
Anthony Franciosa

Anthony Franciosa (lahir dengan nama Anthony Papaleo; New York City, 25 Oktober 1928–Los Angeles, 19 Januari 2006) adalah seorang aktor asal Amerika Serikat.
Ia memperoleh tanggapan yang bagus untuk penampilannya dalam sandiwara Broadway berjudul "A Hatful of Rain". Saat ia juga tampil dalam versi filmnya, Franciosa mendapatkan nominasi Oscar dalam kategori Aktor Terbaik. Setelah itu ia tampil dalam "A Face in the Crowd", "The Long Hot Summer", "Period of Adjustment", "The Pleasure Seekers" dan "Rio Conchos". Kariernya dalam dunia perfilman layar lebar diwarnai cerita-cerita mengenai sikapnya yang buruk saat syuting, termasuk pertengkaran hebat dengan para sutradara dan aktor . Franciosa kemudian berakting di televisi setelah popularitasnya dalam film-film layar lebar menurun, namun ini juga berakhir dengan kegagalan.
Ia menikah empat kali dan mempunyai tiga orang anak. Istrinya yang paling terkenal adalah aktris Shelley Winters (1957-1960).

</doc>
<doc id="41465" url="?curid=41465" title="Bandar Udara Internasional Simon Bolivar">
Bandar Udara Internasional Simon Bolivar

Bandar Udara Internasional Simón Bolívar () berlokasi di Maiquetía, sekitar 13 mil (21 kilometer) dari pusat kota Caracas, Venezuela. 
Bandara yang secara sederhana disebut sebagai 'Maiquetia' oleh penduduk lokal, adalah gerbang udara internasional utama untuk memasuki Venezuela di anatara dua belas bandara internasional di negara ini. Mulai tahun 1960 hingga 1997 bandara ini menjadi hub utama bagi VIASA, mantan maskapai penerbangan nasional Venezuela sebelum bangkrut.
Bandara ini menangani penerbangan menuju banyak kota penting di Amerika, Karibia, Eropa, dan Timur Tengah.
Sejak tahun 2000 bandara ini melakukan perubahan besar untuk memenuhi kebutuhan standard internasional dan untuk meningkatkan lalu lintas penumpang, kemanan, area imigrasi, dan area bea cukai. Peningkatan keamanan menjadi prioritas utama sejak kejadian Serangan 11 September 2001, dan sekarang wilayah kedatangan dan keberangkatan secara penuh dipisahkan di lantai atas dan bawah bandara. Sebagai bagian dari rencana pengembangan, gerbang internasional baru saat ini sedang dibangun dan sebagian area parkir akan dihilangkan dan diganti dengan hotel bandara.
Bandara Maiquetia memiliki dua terminal: Domestik (D) dan internasional (I). 
Fasilitas lain.
Kantor pusat dari Conviasa berlokasi di tanah milik bandara.

</doc>
<doc id="41467" url="?curid=41467" title="Bandar Udara Internasional El Alto">
Bandar Udara Internasional El Alto

Bandar Udara Internasional El Alto () adalah sebuah bandar udara internasional yang berlokasi di El Alto, di dekat kota La Paz, di dalam Departemen La Paz di Bolivia. Bandara ini melayani lalu lintas penerbangan nasional dan internasional. Fasilitas ini menjadi kota fokus dari bekas maskapai Lloyd Aéreo Boliviano, maskapai penerbangan nasional Bolivia, dan menjadi hub bagi Aerosur, yang saat ini merupakan maskapai penerbangan swasta terbesar di negara tersebut.AASANA<ref name="AASANA"> 

</doc>
<doc id="41469" url="?curid=41469" title="Partai Demokrat Sosial Jerman">
Partai Demokrat Sosial Jerman

Partai Demokrat Sosial Jerman (Inggris: "Social Democratic Party of Germany", Jerman: "Sozialdemokratische Partei Deutschlands" disingkat "SPD") adalah partai politik tertua di Jerman didirikan oleh Karl Kautsky, Rosa Luxemburg dan Karl Liebknecht pada tahun 1875 berideologi berdasarkan pemikiran dasar Karl Marx dan Ferdinand Lasselle termasuk pula pemikiran Ferdinand Bebel dan Wilhelm Liebknecht, Setelah Perang Dunia II, di bawah kepemimpinan Kurt Schumacher Partai Demokrat Sosial Jerman mengubah dasar ideologinya menjadi pihak yang mewakili kepentingan kelas pekerja dan serikat pekerja dan secara bertahap berkembang dari sosialis kelas pekerja menjadi sosialis demokrasi. Hal ini tercermin adanya perbedaan antara Program Heidelberg tahun 1925, yang ingin melakukan transformasi dari sistem kapitalis swasta kepada kepemilikan sarana produksi ke pihak kepemilikan sosial atau negara" dengan Program Godesberg tahun 1959, yang bertujuan untuk memperluas dan pemilih dasar memindahkan posisi politik menuju sifat moderat .

</doc>
<doc id="41473" url="?curid=41473" title="The Chronicles of Narnia">
The Chronicles of Narnia

The Chronicles of Narnia adalah sebuah seri novel fantasi karya C.S. Lewis yang terdiri dari tujuh buku dan ditujukan untuk anak-anak. Lebih dari 95 juta kopi telah terjual dalam 41 bahasa. Serial ini ditulis oleh Lewis pada tahun 1950 sampai 1956 dan mengandung unsur-unsur Kristen, mitologi Yunani dan Romawi, serta dongeng Inggris dan Irlandia. Buku-buku ini telah diadaptasi untuk radio, televisi, dan film. Ilustrasi di dalam buku dibuat oleh Pauline Baynes. Adaptasi terakhir dari buku ini adalah film dari Walt Disney Pictures dan Walden Media, yaitu "" (2005) , "" (2008) dan "" (2010).
Cerita dari serial ini berkisar pada petualangan manusia, atau disebut juga Putra Adam dan Putri Hawa, ke dalam sejarah dan alam Narnia. Di negeri tersebut, binatang dapat berbicara, sihir adalah hal yang lazim, dan kebaikan berperang melawan kejahatan.
Buku.
Berikut adalah buku-buku dalam "Chronicles of Narnia" yang diurutkan berdasarkan tahun publikasinya. Buku-buku ini merupakan karya C.S. Lewis yang paling terkenal.
Sang Singa, Sang Penyihir dan Lemari (1950).
Buku "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari" (The Lion, the Witch and the Wardrobe) mengisahkan petualangan Peter, Susan, Edmund, dan Lucy Pevensie ke negeri Narnia, di mana mereka, dengan bantuan Aslan sang singa, mengalahkan kejahatan Penyihir Putih.
Pangeran Caspian (1951).
Buku "Pangeran Caspian" (Prince Caspian) menceritakan kembalinya anak-anak Pevensie ke Narnia untuk mengalahkan penjajah dari Telmar yang mengusir penduduk asli Narnia dan menyerahkan tahtanya kepada yang berhak, Pangeran Caspian X yang tahtanya direbut oleh pamannya yang bernama Miraz.
Petualangan Dawn Treader (1952).
Buku "Petualangan Dawn Treader" (The Voyage of the Dawn Treader) mengisahkan Lucy dan Edmund Pevensie bersama sepupu mereka, Eustace Scrubb, yang mengarungi laut Narnia bersama Raja Caspian untuk menolong para "lord" yang diusir oleh Miraz. Mereka akhirnya bertemu Aslan di Ujung Dunia.
Kursi Perak (1953).
Buku "Kursi Perak" (The Silver Chair) menceritakan kembalinya Eustace Scrubb bersama teman sekolahnya, Jill Pole, karena dipanggil "Aslan" untuk mencari Pangeran Rilian, anak dari Caspian.
Kuda dan Anak Manusia (1954).
Buku "Kuda dan Anak Manusia" (The Horse and His Boy) menceritakan pelarian Shasta dan kuda bernama Bree dari Calormen di selatan ke Narnia dan kemudian mengungkap berbagai fakta yang mengejutkan. Cerita ini berlangsung pada masa anak-anak Pevensie menjadi raja dan ratu Narnia.
Keponakan Penyihir (1955).
Buku "Keponakan Penyihir" (The Magician's Nephew) menceritakan awal mula penciptaan Narnia oleh Aslan dan bagaimana kejahatan pertama (Jadis sang Penyihir Putih) memasukinya.
Pertempuran Terakhir (1956).
Buku "Pertempuran Terakhir" (The Last Battle) menceritakan kembalinya Jill dan Eustace serta akhir dari Narnia.
Urutan.
Berikut ini adalah dua macam urutan buku dalam "The Chronicles of Narnia" berdasarkan publikasi dan kronologinya.
Jagat Narnia.
"Lihat pula Daftar lokasi dalam The Chronicles of Narnia, Daftar makhluk Narnia, dan Daftar tokoh dalam The Chronicles of Narnia".
Selain alam Narnia, terdapat pula alam-alam lain yang dihubungkan dengan dunia manusia lewat Hutan antara Dunia-dunia seperti Charn, tempat Jadis berasal.

</doc>
<doc id="41474" url="?curid=41474" title="Bandar Udara Internasional Silvio Pettirossi">
Bandar Udara Internasional Silvio Pettirossi

Bandar Udara Internasional Silvio Pettirossi adalah gerbang udara nasional dan internasional utama di Paraguay, berlokasi di Luque, wilayah pinggiran dari ibu kota Asunción. Bandara ini diberi nama sesuai penerbang Paraguay Silvio Pettirossi dan sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Presidente Stroessner, sesuai dengan nama mantan kepala negara Paraguay, Alfredo Stroessner.
Sejarah.
Bandara ini menjadi hub bagi TAM Airlines
Bandar Udara Internasional Silvio Pettirossi di Paraguay adalah satu-satunya bandara utama di seluruh negara di Amerika Selatan yang tidak memiliki penerbangan langsung menuju Amerika Utara 
Bangunan terminal dibagi menjadi wilayah domestik dan wilayah internasional, dengan 2 gerbang (5 dan 6) dan 4 gerbang (1 hingga 4). Namun, saat ini bandara hanya menerima satu penerbangan domestik, yang ditangani di wilayah internasional. Wilayah domestik dimanfaatkan untuk menangani penerbangan kargo, penerbangan umum, dan penerbangan charter.
Pada 3 Agustus 2008, koran lokal Diario ABC Color melaporkan bahwa pegawai penerbangan di bandara mengambil keuntungan atas posisi mereka dengan membuat perusahaan palsu yang berhubungan dengan penanganan bagasi pesawat, yang melanggar sistem operasi dan prosedur keselamatan.
Akses.
Bandara ini, yang belokasi di wilayah Luque, dapat diakses dari kota Asuncion melalui Jalan Utama Bandara (Avenida Aviadores del Chaco), yang dimulai dari dekat Taman Ñu Guasú. Jalur bis lokal Asuncion 30-A menghubungkan pusat kota dengan terminal bandara.

</doc>
<doc id="41476" url="?curid=41476" title="Wuppertal">
Wuppertal

Wuppertal (dilafalkan: ; sebelum 1930 bernama Barmen-Elberfeld) adalah sebuah kota di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini terletak di Sungai Wupper dan merupakan sebuah pusat industri yang besar dalam bidang tekstil, metalurgi, bahan-bahan kimia, dan kedokteran (Bayer). Salah satu atraksi yang paling terkenal dari kota ini adalah monorel gantungnya ("Schwebebahn Wuppertal") yang dibangun pada tahun 1900, dibuka setahun kemudian dan masih beroperasi hingga kini. Penduduknya berjumlah 360.105 jiwa (2005) dan luasnya adalah 168,41 km².

</doc>
<doc id="41482" url="?curid=41482" title="Daftar Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina">
Daftar Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina

Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina atau Perdana Menteri Palestina adalah kepala pemerintahan untuk pemerintahan Palestina, yang mulai memerintah sejak tahun 2003. Beberapa orang masih mengacu kepada Perdana Menteri di Gaza, yaitu Ismail Haniyeh sebagai Perdana Menteri Palestina.
Kantor Perdana Menteri dibangun pada tahun 2003 untuk mengelola kegiatan sehari-hari pemerintah Palestina. Jabatan tersebut dibentuk karena Israel dan Amerika Serikat telah menunjukkan penolakan mereka untuk bernegosiasi langsung dengan Yasser Arafat. Struktur eksekutif pemerintah berada di bawah Presiden Palestina.
Periode Jabatan.
Perdana Menteri dipilih oleh Presiden Otoritas Nasional Palestina dan bukan dipilih oleh Dewan Legislatif Palestina (parlemen) atau tidak juga dipilih secara langsung oleh rakyat.
Berbeda dari perdana menteri di negara-negara lain, Perdana Menteri Palestina tidak boleh menjabat sebagai anggota parlemen saat masih menjabat. Meskipun begitu, sang perdana menteri masih umumnya mewakili koalisi mayoritas di parlemen.

</doc>
<doc id="41483" url="?curid=41483" title="Karimun">
Karimun


</doc>
<doc id="41486" url="?curid=41486" title="Bandar Udara Internasional Mohammed V">
Bandar Udara Internasional Mohammed V

Bandar Udara Internasional Mohammed V ( / / transliterated: ) adalah bandara internasional Casablanca, Maroko dengan kode IATA CMN.

</doc>
<doc id="41494" url="?curid=41494" title="Amplas (disambiguasi)">
Amplas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="41518" url="?curid=41518" title="Rawon">
Rawon

Rawon adalah masakan Indonesia berupa sup daging berkuah hitam sebagai campuran bumbu khas yang mengandung kluwek. Rawon, meskipun dikenal sebagai masakan khas Jawa Timur, dikenal pula oleh masyarakat Jawa Tengah sebelah timur (daerah Surakarta).
Daging untuk rawon umumnya adalah daging sapi yang dipotong kecil-kecil. Bumbu supnya sangat khas Indonesia, yaitu campuran bawang merah, bawang putih, lengkuas (laos), ketumbar, serai, kunir, lombok, kluwek, garam, serta minyak nabati. Semua bahan ini dihaluskan, lalu ditumis sampai harum. Campuran bumbu ini kemudian dimasukkan dalam kaldu rebusan daging bersama-sama dengan daging. Warna gelap khas rawon berasal dari kluwek. Di luar negeri, rawon disebut sebagai "black soup".
Rawon disajikan bersama nasi, dilengkapi dengan tauge kecil, daun bawang, kerupuk udang, daging sapi goreng (empal) dan sambal.
Di Daerah Jawa Timur banyak dijumpai penjual Rawon, terutama rawon Pasuruan banyak yang terkenal.

</doc>
<doc id="41519" url="?curid=41519" title="Saluran udara tegangan ekstra tinggi">
Saluran udara tegangan ekstra tinggi

Saluran Udara Tegangan Ekstra Tinggi (disingkat SUTET) dengan kekuatan 500 kV yang ditujukan untuk menyalurkan energi listrik dari pusat-pusat pembangkit yang jaraknya jauh menuju pusat-pusat beban sehingga energi listrik bisa disalurkan dengan efisien.
Berbagai macam kekhawatiran muncul akan dampak SUTET terhadap kesehatan bagi penduduk yang tinggal di wilayah yang dilewati jalur SUTET.

</doc>
<doc id="41523" url="?curid=41523" title="Vihara Gunung Timur">
Vihara Gunung Timur

Vihara Gunung Timur adalah kelenteng Tionghoa (Taoisme) yang terbesar di Kota Medan, Indonesia dan mungkin juga di pulau Sumatra. Kelenteng ini dibangun pada tahun 1930-an. Vihara Gunung Timur ini terletak di Jalan Hang Tuah, sekitar 500 meter dari Kuil Sri Mariamman dan berada di sisi Sungai Babura.

</doc>
<doc id="41524" url="?curid=41524" title="Kuil Shri Mariamman">
Kuil Shri Mariamman

Kuil Shri Mariamman adalah kuil Hindu tertua di Kota Medan, Indonesia. Kuil ini dibangun pada tahun 1881 untuk memuja dewi Mariamman. Kuil ini terletak di kawasan yang dikenal sebagai Kampung Keling. Kuil yang menstanakan lima dewa, masing-masing Dewa Shri Vinayagar, Shri Murugan, dan Dewi Shri Mariamman (Durga dalam wujud Kali) itu dikelola salah seorang keluarga pemilik perusahaan besar Texmaco, Lila Marimutu. Pintu gerbangnya dihiasi sebuah "gopuram", yaitu menara bertingkat yang biasanya dapat ditemukan di pintu gerbang kuil-kuil Hindu dari India Selatan atau semacam gapura. Kuil ini sering dipenuhi umat Hindu apabila festival Deepawali dan Thaipusam diadakan disini.
Kuil Shri Mariamman lainnya.
Medan.
Sebuah Kuil Shri Mariamman yang lain juga terletak di Medan, di sebelah selatan kota, dekat Sungai Sepit. Kuil ini dibangun pada tahun 1876. Setiap tahun di kuil ini dilaksanakan ritual "Theemithi", yaitu ritual berjalan di atas api, dalam rangka perayaan Thaipusam.
Singapura dan Malaysia.
Kuil Shri Mariamman di Singapura adalah kuil Hindu tertua dan terbesar di negara tersebut. Kuil ini dibangun pada tahun 1843. Di Penang, Malaysia, terdapat sebuah Kuil Sri Mariamman yang dibangun pada tahun 1883, dan merupakan kuil Hindu tertua di sana.

</doc>
<doc id="41531" url="?curid=41531" title="Kepayang">
Kepayang

Kepayang atau keluak ("Pangium edule" Reinw. ex Blume; suku Achariaceae, dulu dimasukkan dalam Flacourtiaceae) adalah pohon yang tumbuh liar atau setengah liar penghasil bahan bumbu masak sejumlah masakan Nusantara. Orang Sunda menyebutnya "picung" atau "pucung", orang Jawa menyebutnya "pucung". "kluwak", atau "kluwek", dan di Toraja disebut "pamarrasan".
Biji keluak dipakai sebagai bumbu dapur masakan Indonesia yang memberi warna hitam pada rawon, daging bumbu keluak, brongkos, serta sup konro. Bijinya, yang memiliki salut biji yang dimanfaatkan, bila mentah sangat beracun karena mengandung asam sianida dalam konsentrasi tinggi. Bila dimakan dalam jumlah tertentu menyebabkan mabuk. 
Racun pada biji kepayang dapat digunakan sebagai racun untuk mata panah. Bijinya aman diolah untuk makanan bila telah direbus dan direndam terlebih dahulu. Untuk memunculkan warna hitam, biji yang telah direbus dan direndam akan dipendam dalam tanah (setelah dibungkus daun pisang) selama beberapa hari.
Kayu tanaman ini juga bernilai ekonomi, dengan berat jenis 450-1000 kg.m.
Ungkapan "mabuk kepayang" dalam bahasa Melayu maupun bahasa Indonesia digunakan untuk menggambarkan keadaan seseorang yang sedang jatuh cinta sehingga tidak mampu berpikir secara logis, seakan-akan habis memakan kepayang.

</doc>
<doc id="41533" url="?curid=41533" title="Kampung Keling">
Kampung Keling

Kampung Keling (juga disebut Kampung Madras) adalah nama bagi sebuah kawasan seluas sekitar 10 hektare di Kota Medan, Indonesia yang pernah mempunyai komunitas India yang besar. Kawasan ini terletak di sekitar kecamatan Medan Polonia dan Medan Petisah. Di kawasan ini terdapat kuil Hindu yang tertua di Medan, Kuil Sri Mariamman dan kelenteng terbesar di Medan, Vihara Gunung Timur. Selain itu, di Kampung Keling juga terdapat Sekolah Khalsa (sekolah Sikh; sekarang "Khalsa English School"), yang dulu pernah terkenal karena merupakan satu-satunya sekolah dengan pelajaran dalam bahasa Inggris di Medan.
Kawasan tersebut awalnya dipanggil "Patisah", namun kemudian terjadi perubahan nama menjadi "Kampung Madras" guna mencerminkan tanah asal para warga keturunan India yang berdiam di sana. Nama "Kampung Madras" ternyata tidak populer dan sebaliknya istilah "Kampung Keling" digunakan.
Meskipun hingga tahun 1950-an kawasan ini masih dihuni oleh warga keturunan India dalam jumlah yang besar, sejak saat itu jumlah tersebut telah berkurang karena keadaan ekonomi yang sulit sehingga membuat mereka harus pindah ke kawasan lain. Kampung Keling kini bahkan lebih banyak dihuni oleh warga keturunan Tionghoa daripada India.

</doc>
<doc id="41535" url="?curid=41535" title="Hotel De Boer">
Hotel De Boer

Hotel Mijn de Boer (lebih populer dipanggil Hotel de Boer, kini bernama Hotel Inna Dharma Deli) adalah sebuah hotel bergaya kolonial yang terletak di Jalan Balai Kota, Medan Petisah, Medan, Indonesia. Hotel ini dibangun pada tahun 1898 oleh pengusaha Belanda bernama Aeint Herman de Boer dan pada zaman kolonial pernah dihuni oleh tamu-tamu kehormatan pemerintah Belanda dan artis-artis Barat yang terkenal, di antaranya Raja Léopold II dari Belgia dan Mata Hari, mata-mata yang terkenal.
Hotel ini terletak di seberang Kantor Pos Medan dan Lapangan Merdeka. Di sebelah gedung ini terdapat gedung Bank Indonesia dan Balai Kota Medan yang juga bergaya kolonial.
Sejarah.
De Boer lahir di Workum, Belanda dan pindah ke Hindia Belanda pada akhir abad ke-19. Awalnya dia menetap di Surabaya dan menjadi salah satu pemilik restoran di sana. Dia lalu pindah ke Medan dan memulai usaha baru. Tahun 1898 de Boer membangun Hotel De Boer yang terdiri dari restoran, bar, dan tujuh kamar. Tahun 1909 ia menambahkan lagi 40 kamar. Lalu pada 1930, Hotel De Boer kembali diperluas dengan menambahkan 120 kamar dan sebuah aula besar.
Pada 14 Desember 1957, dalam rangka nasionalisasi perusahaan-perusahaan milik Belanda, Hotel De Boer diambil alih pemerintah Indonesia. Pada tahun 1965, di area Hotel De Boer didirikan Hotel Wisma Deli yang fungsinya semacam mes dengan restoran dan bar. Tiga tahun kemudian, Wisma Deli diperluas dengan menambahkan tiga kamar sehingga total menjadi 15 kamar. Kemudian pada tahun 1970, didirikan sebuah bangunan bertingkat empat dengan 24 kamar. Lima tahun kemudian kembali dilakukan perluasan dengan pembangunan gedung bertingkat dua dengan jumlah kamar sebanyak 10 unit sehingga tersedia 49 kamar. Saat ini, Hotel Inna Dharma Deli secara keseluruhan terdiri dari tiga bagian: sebuah gedung bertingkat delapan, eks Hotel De Boer (dua tingkat) dan "Garden Wing" (eks Wisma Deli).

</doc>
<doc id="41537" url="?curid=41537" title="Ekologi industrial">
Ekologi industrial

Ekologi industrial adalah proses industri alur tertutup, yang berarti bahwa buangan industri menjadi masukan proses industri lain. Ini berbeda dengan alur terbuka, di mana sumberdaya dan modal yang ditanam bergerak melalui sistem dan menghasilkan buangan yang tidak terpakai.
Ekologi industrial diperkenalkan pada tahun 1989 di dalam jurnal Scientific American oleh Robert Frosch. Frosch menyampaikan visinya, "Mengapa sistem industri tidak berlaku seperti halnya ekosistem, di mana buangan sebuah spesies menjadi sumberdaya spesies lainnya? Mengapa keluaran sebuah industri tidak menjadi masukan industri lainnya, sehingga mengurangi kebutuhan bahan baku, mengurangi polusi, dan menghemat pembuangan sampah?"
Pemikiran Frosch sebenarnya adalah lanjutan pemikiran yang sudah ada, seperti ide pengurangan buangan dan peningkatan efisiensi yang diajukan Buckminster Fuller dan murid-muridnya. Ide serupa yaitu kogenerasi energi juga diajukan oleh Amory Lovins dan Rocky Mountain Institute.
Istilah ekologi industrial itu sendiri pertama kali diperkenalkan oleh Harry Zvi Evan dalam sebuah seminar yang diselenggarakan Komisi Ekonomi Eropa di Warsawa, Polandia pada tahun 1973, lantas juga lewat artikel yang dimuat oleh Journal for International Labour Review. Evan mendefinisikan ekologi industri sebagai analisis sistematis mengenai operasi industri dengan memasukkan faktor-faktor seperti teknologi, lingkungan, sumberdaya alam, aspek biomedis, aspek institusi, hukum, dan sosio-ekonomi.
Ekologi industrial tidak memandang sistem industri sebagai hal yang terpisah dari biosfer, melainkan sebagai bagian dari ekosistem. Berbeda dengan ekologi dalam konteks alam yang berdasarkan modal alam, ekologi industri adalah berdasarkan modal infrastruktur. Seperti halnya alam yang sejatinya tidak memiliki sampah, sistem industri seyogianya juga meniru model ini apabila ingin senantiasa lestari dan berkelanjutan.
Seiring dengan mencuatnya tujuan penghematan energi dan penghematan bahan baku, dan juga seiring dengan penjabaran-ulang pasar komoditas dan konsep produksi terutama dalam konteks ekonomi jasa, ekologi industri adalah salah satu tujuan dari Kapitalisme Natural. Strategi ini menekankan untuk melihat dampak luas dalam produksi industri, menekankan penghargaan pada modal alam, dan bergantung pada modal pengetahuan untuk merancang dan merawat ekologi-ekologi industri yang terbentuk.

</doc>
<doc id="41538" url="?curid=41538" title="Pembangunan berkelanjutan">
Pembangunan berkelanjutan

Pembangunan berkelanjutan adalah proses pembangunan (lahan, kota, bisnis, masyarakat, dsb) yang berprinsip "memenuhi kebutuhan sekarang tanpa mengorbankan pemenuhan kebutuhan generasi masa depan" (menurut Laporan Brundtland dari PBB, 1987). Pembangunan berkelanjutan adalah terjemahan dari Bahasa Inggris, "sustainable development". Salah satu faktor yang harus dihadapi untuk mencapai pembangunan berkelanjutan adalah bagaimana memperbaiki kehancuran lingkungan tanpa mengorbankan kebutuhan pembangunan ekonomi dan keadilan sosial. (oman)
Banyak laporan PBB, yang terakhir adalah laporan dari KTT Dunia 2005, yang menjabarkan pembangunan berkelanjutan terdiri dari tiga tiang utama (ekonomi, sosial, dan lingkungan) yang saling bergantung dan memperkuat.
Untuk sebagian orang, pembangunan berkelanjutan berkaitan erat dengan pertumbuhan ekonomi dan bagaimana mencari jalan untuk memajukan ekonomi dalam jangka panjang, tanpa menghabiskan modal alam. Namun untuk sebagian orang lain, konsep "pertumbuhan ekonomi" itu sendiri bermasalah, karena sumberdaya bumi itu sendiri terbatas.
Lingkup dan Definisi.
Pembangunan berkelanjutan tidak saja berkonsentrasi pada isu-isu lingkungan. Lebih luas daripada itu, pembangunan berkelanjutan mencakup tiga lingkup kebijakan: pembangunan ekonomi, pembangunan sosial dan perlindungan lingkungan. Dokumen-dokumen PBB, terutama dokumen hasil "World Summit 2005" menyebut ketiga hal dimensi tersebut saling terkait dan merupakan pilar pendorong bagi pembangunan berkelanjutan.
Skema pembangunan berkelanjutan:pada titik temu tiga pilar tersebut, Deklarasi Universal Keberagaman Budaya (UNESCO, 2001) lebih jauh menggali konsep pembangunan berkelanjutan dengan menyebutkan bahwa "...keragaman budaya penting bagi manusia sebagaimana pentingnya keragaman hayati bagi alam". Dengan demikian "pembangunan tidak hanya dipahami sebagai pembangunan ekonomi, namun juga sebagai alat untuk mencapai kepuasan intelektual, emosional, moral, dan spiritual". dalam pandangan ini, keragaman budaya merupakan kebijakan keempat dari lingkup kebijakan pembangunan berkelanjutan.
Pembangunan Hijau pada umumnya dibedakan dari pembangunan bekelanjutan, di mana pembangunan Hijau lebih mengutamakan keberlanjutan lingkungan di atas pertimbangan ekonomi dan budaya. Pendukung Pembangunan Berkelanjutan berargumen bahwa konsep ini menyediakan konteks bagi keberlanjutan menyeluruh di mana pemikiran mutakhir dari Pembangunan Hijau sulit diwujudkan. Sebagai contoh, pembangunan pabrik dengan teknologi pengolahan limbah mutakhir yang membutuhkan biaya perawatan tinggi sulit untuk dapat berkelanjutan di wilayah dengan sumber daya keuangan yang terbatas.
Beberapa riset memulai dari definisi ini untuk berargumen bahwa lingkungan merupakan kombinasi dari alam dan budaya. Network of Excellence "Sustainable Development in a Diverse World" SUS.DIV, sponsored by the European Union, bekerja pada jalur ini. Mereka mengintegrasikan kapasitas multidisiplin dan menerjemahkan keragaman budaya sebagai kunci pokok strategi baru bagi pembangunan berkelanjutan.
Beberapa peneliti lain melihat tantangan sosial dan lingkungan sebagai kesempatan bagi kegiatan pembangunan. Hal ini nyata di dalam konsep keberlanjutan usaha yang mengkerangkai kebutuhan global ini sebagai kesempatan bagi perusahaan privat untuk menyediakan solusi inovatif dan kewirausahaan. Pandangan ini sekarang diajarkan pada beberapa sekolah bisnis yang salah satunya dilakukan di "Center for Sustainable Global Enterprise at Cornell University".
Divisi PBB untuk Pembangunan Berkelanjutan mendaftar beberapa lingkup berikut ini sebagai bagian dari Pembangunan Berkelanjutan:
Pembangunan berkelanjutan merupakan konsep yang ambigu, di mana pandangan yang luas berada di bawah naungannya. konsep ini memasukkan pemahaman keberlanjutan lemah, keberlanjutan kuat, dan ekolog mendalam. konsep yang berbeda juga menunjukkan tarik ulur yang kuat antara eko(lingkungan)sentrisme dan antropo(manusia)sentrisme. Oleh karena itu konsep ini lemah didefinisikan dan mengundang debat panjang mengenai definisinya.
Selama sepuluh tahun terakhir, lembaga-lembaga yang berbeda telah berusaha mengukur dan memantau perkiraan atas apa yang mereka pahami sebagai keberlanjutan dengan mengimplementasikan apa yang disebut dengan matrik dan indikator keberlanjutan.
Peran Penduduk Dalam Pembangunan Berkelanjutan.
Penduduk atau masyarakat merupakan bagian penting atau titik sentral dalam pembangunan berkelanjutan, karena peran penduduk sejatinya adalah sebagai subjek dan objek dari pembangunan berkelanjutan. Jumlah penduduk yang besar dengan pertumbuhan yang cepat, namun memiliki kualitas yang rendah, akan memperlambat tercapainya kondisi yang ideal antara kuantitas dan kualitas penduduk dengan daya dukung alam dan daya tampung lingkungan yang semakin terbatas.
Penduduk Berkualitas merupakan Modal Dasar Pembangunan Berkelanjutan.
Untuk mewujudkan pembangunan berkelanjutan di suatu negara, diperlukan komponen penduduk yang berkualitas. Karena dari penduduk berkualitas itulah memungkinkan untuk bisa mengolah dan mengelola potensi sumber daya alam dengan baik, tepat, efisien, dan maksimal, dengan tetap menjaga kelestarian lingkungan. Sehingga harapannya terjadi keseimbangan dan keserasian antara jumlah penduduk dengan kapasitas dari daya dukung alam dan daya tampung lingkungan.

</doc>
<doc id="41541" url="?curid=41541" title="Amelia Vega">
Amelia Vega

Amelia Vega Polanco (biasa dikenal dengan nama Amelia Vega; ) adalah seorang wanita Dominika yang meraih gelar di ajang Miss Universe. Acara itu diselenggarakan di Kota Panama, Panama pada 3 Juni 2003. Ia menjadi Miss Universe pertama dari Republik Dominika di usia 18 tahun.
Ayahnya adalah seorang pekerja di rumah sakit, sedangkan sang ibu ternyata pernah menjadi finalis dalam kontes Miss World 1980. Vega sendiri adalah keponakan dari penyanyi Dominika, Juan Luis Guerra.
Karier.
Pada tahun 2003, Vega mengikui kontes kecantikan Miss Dominican Republic Universe dan berhasil menyabet gelar tersebut. Tak lama setelah kemenangannya itu, ia mewakili negaranya di ajang Miss Universe 2003 yang diselenggarakan di Panama City, Panama pada tanggal 3 Juni 2003. Dan lagi-lagi ia dinobatkan menjadi Miss Universe pada tahun tersebut. Bahkan ia menjadi Miss Universe yang pertama yang berasal dari negaranya.
Setelah kemenangannya, ia disibukkan oleh organisasi sosial

</doc>
<doc id="41544" url="?curid=41544" title="Balet">
Balet

Balet adalah nama dari salah satu teknik tarian. Karya tari yang dikoreografi menggunakan teknik ini dinamakan balet, dan meliputi: tarian itu sendiri, mime, akting, dan musik (baik musik orkestra ataupun nyanyian). Balet dapat ditampilkan sendiri atau sebagai bagian dari sebuah opera. Balet terkenal dengan teknik virtuosonya seperti pointe work, grand pas de deux, dan mengangkat kaki tinggi-tinggi. Teknik balet banyak yang mirip dengan teknik anggar, barangkali karena keduanya mulai berkembang dalam periode yang sama, dan juga karena keduanya membutuhkan teknik keseimbangan dan pergerakan yang mirip.
Istilah "ballo" pertama kali digunakan oleh Domenico da Piacenza (dalam "De Arte Saltandi et Choreas Ducendi"), sehingga karyanya dikenal sebagai "balleti" atau "balli" yang kemudian menjadi "ballet". Istilah "ballet" itu sendiri dicetuskan oleh Balthasar de Beaujoyeulx dalam Ballet Comique de la Royne (1581) yang merupakan "ballet comique" (drama ballet). Pada tahun yang sama, Fabritio Caroso menerbitkan Il Ballarino, yaitu panduan teknis mengenai menari balet, yang membuat Italia menjadi pusat utama berkembangnya tari balet.
Sejarah balet.
Balet berakar pada acara pertemuan para ningrat Italia pada masa pencerahan. Selanjutnya, balet dikembangkan dalam "ballet de cour", yaitu dansa sosial yang dilakukan bersama musik, pidato, berpuisi, nyanyian, dekor, dan kostum oleh para ningrat Prancis. Balet kemudian berkembang sebagai bentukan seni tersendiri di Prancis pada masa pemerintahan raja Louise XIV yang sangat mencintai seni tari dan bertekad untuk memajukan kualitas seni tari pada masa itu. Sang raja mendirikan "Académie Royale de Danse" pada tahun 1661, dan pada tahun yang sama, balet komedi karya Jean-Baptist Lully ditampilkan. Bentuk balet awal berupa sebuah seni panggung di mana adegan-adegannya berupa tarian. Lully lalu mendalami balet opera dan mendirikan sekolah untuk mendidik penari balet profesional yang berhubungan dengan Académie Royale de Musique. Di sekolah tersebut, sistem pendidikannya berdasarkan tata krama ningrat.
Abad ke-18 merupakan periode di mana standar teknis balet menjadi sangat maju. Pada masa ini pula balet menjadi bentukan seni drama yang serius dan setara dengan opera. Kemajuan ini disebabkan oleh karya penting dari Jean-Georges Noverre yang berjudul Lettres sur la danse et les ballets (1760), yang merintis berkembangnya "ballet d'action" di mana penari diharuskan mengekspresikan karakter dan menampilkan narasi cerita. Musik balet itu sendiri berkembang sangat pesat pada masa itu oleh komponis seperti Christopher Gluck. Pada akhir masa itu, opera menjadi terbagi tiga teknik formal yaitu "sérieux, demi-caractère" dan "comique", dan balet turut menjadi bagian di dalam opera sebagai pengantar adegan yang diistilahkan sebagai "divertissements".
Abad ke-19 merupakan periode di mana banyak terjadi perubahan sosial. Perubahan ini juga tercermin dalam balet, yang bergeser jauh dari bentukan seni yang sangat ningrat (Balet romantik). Ballerina seperti Marie Taglioni dan Fanny Elssler merintis teknik baru berupa pointe work yang menyebabkan peran ballerina (penari balet wanita) menjadi sangat penting di atas panggung. Sementara itu, para librettist profesional mulai memasukkan cerita dalam balet, dan guru balet seperti Carlo Blasis mengkodifikasi teknik balet sehingga menjadi teknik dasar yang masih digunakan hingga sekarang. Balet mengalami penurunan pamor setelah 1850 di kebanyakan negara barat selain Denmark dan Rusia (berkat para master seperti August Bournonville, Jules Perrot, dan Marius Petipa). Sanggar balet Rusia, terutama setelah Perang Dunia II, banyak melakukan tur keliling dunia sehingga menjaga balet tetap hidup di dunia dan banyak dikenal oleh masyarakat umum.
Balet di Indonesia.
Rekaman sejarah pertama tentang persentuhan balet dengan Indonesia menyebut adanya kunjungan dari Anna Pavlova and Company ke Hindia Belanda yang tiba di Batavia tanggal 21 Februari 1929, dan melakukan pertunjukan pada tanggal 8 Maret 1929. Dalam pertunjukan yang diadakan di Princesse Schouwburg Weltevreden ini, Anna Pavlova membawakan repertoar "The Magic Flute, Snowflakes" and "Divertissements". Anna Pavlova melanjutkan kunjungannya ke Bandung, Semarang, dan Surabaya.
Kemudian grup balet Dandré-Levitoff Russian Ballet ke Hindia Belanda pada tahun 1934 dan melakukan pertunjukan di empat kota besar yaitu Batavia, Bandung, Semarang, dan Surabaya. Grup balet ini juga berkunjung ke Bali dan tertarik dengan seni tari Bali, sebelum melanjutkan perjalanan ke Australia. Grup balet ini membawakan Swan Lake yang menjadi sensasi di Surabaya, dan juga Les sylphides, La fille mal gardée and Polovtsian dances.
Di awal abad ke-20, balet di Indonesia kebanyakan diajarkan dan dirintis oleh orang Belanda yang bermukim di Indonesia, yang mengajarkan balet kepada para perintis balet Indonesia. Puck Meijer yang berada di Jakarta mengajarkan ballet kepada Farida Oetoyo, Nanny Lubis, James Danandjaja, Elsie Tjiok, dan Julianti Parani. Sementara di Surabaya, Marlupi Sijangga belajar kepada Mevrouw Zaller. Ludwig Werner dan Willy Roemers juga menjalankan sekolah balet di Jakarta yang bertahan hingga pertengahan abad ke-20 di mana Farida Oetoyo juga belajar dan mengajar di sana.
Sepeninggal para guru balet Belanda tersebut, di awal tahun 50-an mulai berdiri sekolah balet oleh perintis balet Indonesia. Pada tahun 1956 dua sekolah balet berdiri, yaitu Namarina oleh Nanny Lubis di Jakarta dan Marlupi Dance Academy oleh Marlupi Sijangga di Surabaya. The Jakarta Ballet School berdiri pada tahun 1957 oleh Elsie Tjiok San Fang, yang pada tahun 1958 berganti nama menjadi sekolah balet Nritya Sundara oleh Farida Oetoyo dan Yulianti Parani, dan pada tahun 1977 menjadi Sekolah Ballet Sumber Cipta. Dua sistem pengajaran balet yang paling dominan di Indonesia adalah kurikulum Royal Academy of Dance (RAD) yang masuk pada tahun 1970-an dan sistem Vaganova.
Pada tahun 1959, sekelompok penari membentuk Balet Nasional, yang diarahkan untuk mengadakan pertunjukan teratur seperti di Eropa (membentuk sebuah ballet company professional). Penari yang terlibat adalah Farida Oetoyo, James Danandjaja (Jimmy Tan), Julianti Parani, Willy Roemers, Louis Pandelaki, dan Valeska Ong. Sayangnya grup ini tidak bertahan lama karena kesibukan pribadi masing-masing penarinya, selain kurangnya juga dukungan dana dan antusiasme penonton. Pada tahun 1996, Aiko Senosoenoto membentuk Eksotika Karmawibhangga Indonesia (EKI) Dance Company yang berbasis tari modern dan kontemporer. Pada tahun 1998 Farida Oetoyo membentuk grup tari kontemporer bernama Kreativitat Dance Indonesia. Pada tahun 2006 dengan rintisan Maya Tamara dan Jetty Maika Namarina membentuk grup semi profesional berbasis tari balet bernama Namarina Youth Dance yang mengadakan pementasan sekali setahun.
Hingga saat ini, Indonesia belum memiliki grup balet profesional purna waktu ("full time ballet company") yang serupa dengan Singapore Dance Theatre, Ballet Philippines, atau Hong Kong Ballet.

</doc>
<doc id="41545" url="?curid=41545" title="Pointe work">
Pointe work

Menari en pointe atau dikenal juga sebagai pointe work, adalah berjinjit hingga ujung jari kaki sembari melakukan gerakan-gerakan balet. Teknik ini dilakukan dengan sepatu khusus yang berujung keras, yang bernama "point shoes". Teknik ini memerlukan kekuatan dan keahlian yang besar dari seorang penari balet, dan juga merupakan tujuan utama bagi seorang penari balet wanita (balerina). Meskipun nampak sangat halus, sebenarnya teknik ini sangat menyakitkan dan dapat menyebabkan cedera kaki.
Pada tahun 1832 balerina Marie Taglioni menarikan sebuah karya romantik berjudul "La Sylphide" dengan teknik "en pointe". Ia dikenal sebagai perintis teknik ini. Pada mulanya Marie Taglioni melakukan teknik ini dengan sepatu balet lembut biasa ("soft shoes") yang diperkuat jahitan jarinya. 
Selain balet romantik, jenis tarian lain juga menggunakan langkah-langkah pendek di atas jari kaki, misalnya tarian jazz, tarian jalanan ("street dance") dan "tap dance". Dalam "tap dance" teknik ini dikenal sebagai "toe stand".
Sekitar tahun 1920-1930-an, Harriet Hoctor, seorang penari panggung komedi, mengenakan sepatu "pointe" yang diengkapi sol dan ujung besi, agar dapat mengetuk dan menekuk sembari berada dalam posisi "en pointe". Penari lain bahkan memasukan gotri di ujung sepatu mereka agar dapat berputar lebih cepat, namun praktik ini dihentikan karena berisiko tinggi dengan patahnya sol sepatu besi tersebut.
Penari balet masa kini mengenakan sepatu "pointe" dari satin dengan sol yang bisa ditekuk, dan ujung jari yang terbuat dari kanvas, serat hessian, kertas, dan lem. Karena sepatu ini sangatlah kaku saat masih baru, para penari melenturkan sepatu itu dengan berbagai macam cara: mulai dari menghantamkan sepatu itu ke atas beton, meremasnya dengan kusen pintu, atau memijat-mijatnya dengan tangan.
Karena "pointe work" bisa menyakitkan, para penari mencoba berbagai cara untuk menghindari lecet dan patah kuku. Penari pemula biasanya menggunakan alas jari yang terbuat dari kain tebal atau dari wol. Penari profesional menggunakan alas jari seminimal mungkin atau tidak sama sekali, untuk memberikan mereka kebebasan bergerak.
Sebelum mulai belajar "pointe work", beberapa penari menggunakan sepatu "demi-pointe" (setengah "pointe"). Sepatu ini, yang juga disebut sepatu "pre-pointe" atau "soft block", memiliki karakteristik seperti halnya sepatu balet yang lembut ("soft shoes"), dengan sol yang lemas, namun penampilan luarnya serupa dengan "pointe shoe". Bagian ujung jari dirancang persis sama seperti sepatu "pointe". Karena sepatu "demi-pointe" tidak memiliki sol keras yang penting dalam mendukung penari "en pointe", sepatu ini tidak cukup aman untuk digunakan menari "en pointe". Fungsi sepatu "demi-pointe" ini lebih untuk membiasakan penari dengan rasa-nya memakai sepatu "pointe" saja, sebelum si penari mulai benar-benar menari "en pointe".
Seorang penari yang ingin menari "en pointe" harus memiliki badan yang cukup kuat, kalau tidak kaki, lutut dan sendinya dapat cedera. Menari "en pointe" hanya boleh dilakukan kalau si penari sudah berumur sebelas tahun. Kalau lebih muda dari itu, tulang kaki belum benar-benar terbentuk, dan kaki bisa-bisa menjadi cacat.
Menari "en pointe" memerlukan dukungan seluruh badan, termasuk otot kaki dan otot perut. Latihan seperti "releve" sangat membantu dalam pemanasan.

</doc>
<doc id="41550" url="?curid=41550" title="Kali (dewi)">
Kali (dewi)

Kali atau Kālī adalah sakti (istri) Dewa Siwa. Kali biasanya digambarkan sebagai seorang wanita berkulit hitam dan berwajah mengerikan; berlumuran darah dan berkalungkan tengkorak serta ular. Dewi Kali merupakan lambang kematian.
Berkalung tengkorak sebagai lambang kematian. Wajahnya mengerikan simbol bahwa kematian ditakuti manusia. Lidahnya menjulur keluar sebagai simbol bahwa tiada hari tanpa kematian, kematian selalu lapar, setiap orang akan ditelan maut. Bersama Siwa, Dewi Kali bertugas melebur segala makhluk yang sudah tak layak hidup di dunia.

</doc>
<doc id="41552" url="?curid=41552" title="Durga">
Durga

Menurut kepercayaan umat Hindu, Durga (Dewanagari: दुर्गा) adalah shakti Siwa. Dalam agama Hindu, Dewi Durga (atau Betari Durga) adalah ibu dari Dewa Ganesa ,Dewa Kumara (Kartikeya) Ashokasundari Dan Dewa Kala
Ia kadangkala disebut Uma atau Parwati. Dewi Durga biasanya digambarkan sebagai seorang wanita cantik berkulit kuning yang mengendarai seekor harimau. Ia memiliki banyak tangan dan memegang banyak tangan dengan posisi mudra, gerak tangan yang sakral yang biasanya dilakukan oleh para pendeta Hindu.
Di Nusantara, Dewi ini cukup dikenal pula. Candi Prambanan di Jawa Tengah, misalkan juga dipersembahkan kepada Dewi ini. Dewi Durga adalah Dewi yang sangat cantik dan pemberani, Beliau juga dikenal sebagai Mahisasura Mardini yang artinya penakluk asura. Bagi yang melakukan pemujaan pada dewi ini akan mendapatkan perlindungan dari sang Dewi.
Arti nama.
Dalam bahasa Sanskerta, "durga" berarti "yang tidak bisa dimasuki" atau "terpencil".

</doc>
<doc id="41555" url="?curid=41555" title="Wonosalam, Jombang">
Wonosalam, Jombang

Wonosalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak di kaki dan lereng Gunung Anjasmoro dengan ketinggian rata-rata 500-600 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Wonosalam terletak 35 km sebelah tenggara Kecamatan Jombang. Kecamatan Wonosalam adalah salah satu penghasil durian terbesar di Jawa Timur. Selain itu kawasan Wonosalam juga memiliki potensi pariwisata yang besar, khususnya agrowisata karena mayoritas mata pencaharian penduduknya adalah petani. Selain durian, di kawasan Wonosalam juga merupakan penghasil cengkeh, kopi dan pisang.

</doc>
<doc id="41557" url="?curid=41557" title="Sungai Brantas">
Sungai Brantas

Sungai Brantas adalah sebuah sungai di Jawa Timur yang merupakan sungai terpanjang kedua di Pulau Jawa setelah Bengawan Solo.
Sungai Brantas bermata air di Desa Sumber Brantas, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu, yang berasal dari simpanan air Gunung Arjuno, lalu mengalir ke Malang, Blitar, Tulungagung, Kediri, Jombang, Mojokerto. Di Kabupaten Mojokerto sungai ini bercabang dua manjadi Kali Mas (ke arah Surabaya) dan Kali Porong (ke arah Porong, Kabupaten Sidoarjo). Kali Brantas mempunyai DAS seluas 11.800 km² atau ¼ dari luas Provinsi Jatim. Panjang sungai utama 320 km mengalir melingkari sebuah gunung berapi yang masih aktif yaitu Gunung Kelud. Curah hujan rata-rata mencapai 2.000 mm per-tahun dan dari jumlah tersebut sekitar 85% jatuh pada musim hujan. Potensi air permukaan pertahun rata-rata 12 miliar m³. Potensi yang termanfaatkan sebesar 2,6-3,0 miliar m³ per-tahun.
Sungai Brantas Dalam Sejarah.
Sejak abad ke 8, di DAS Kali Brantas telah berdiri sebuah kerajaan dengan corak agraris, bernama Kanjuruhan. Kerajaan ini meninggalkan Candi Badut dan prasasti Dinoyo yang berangka tahun 760 M sebagai bukti keberadaannya. Wilayah hulu DAS Kali Brantas di mana kerajaan ini berpusat memang cocok untuk pengembangan sistem pertanian sawah dengan irigasi yang teratur sehingga tidak mengherankan daerah itu menjadi salah satu pusat kekuasaan di Jawa Timur (Tanudirdjo, 1997). Sungai Brantas maupun anak-anak sungainya menjadi sumber air yang memadai. Bukti terkuat tentang adanya budaya pertanian yang ditunjang oleh pengembangan prasarana pengairan (irigasi) yang intensif ditemukan di DAS Kali Brantas, lewat Prasasti Harinjing di Pare. Ada tiga bagian prasasti yang ditemukan, yang tertua berangka tahun 726 S atau 804 M dan yang termuda bertarikh 849 S atau 927 M. Dalam prasasti ini, disebutkan pembangunan sistem irigasi (yang terdiri atas saluran dan bendung atau tanggul) yang disebut dawuhan pada anak sungai Kali Konto, yakni Kali Harinjing (Lombard, 2000).
Sungai Brantas memiliki fungsi yang sangat penting bagi Jawa Timur mengingat 60% produksi padi berasal dari areal persawahan di sepanjang aliran sungai ini. Akibat pendangkalan dan debit air yang terus menurun sungai ini tidak bisa dilayari lagi. Fungsinya kini beralih sebagai irigasi dan bahan baku air minum bagi sejumlah kota disepanjang alirannya. Adanya beberapa gunung berapi yang aktif di bagian hulu sungai, yaitu Gunung Kelud dan Gunung Semeru menyebabkan banyak material vulkanik yang mengalir ke sungai ini. Hal ini menyebabkan tingkat sedimentasi bendungan-bendungan yang ada di aliran sungai ini sangat tinggi.
Merujuk khazanah sastra periode klasik, sungai Brantas inilah yang diduga kuat disebut sebagai Ci Ronabaya dalam naskah Perjalanan Bujangga Manik.
Permasalahan Utama.
Permasalahan pokok di DAS Kali Brantas adalah fluktuasi air permukaan yang ditandai oleh dua peristiwa: kekeringan di musim kemarau dan banjir di musim hujan. Kegagalan panen dan kelaparan menjadi akibat dari kekurangan air di musim kemarau, sebaliknya di musim hujan terjadi bencana yang mengakibatkan korban harta bahkan jiwa. Selain itu, kondisi aliran air Kali Brantas juga terkendala oleh endapan sedimen yang dihasilkan letusan Gunung Kelud (+1.781). Setiap 10 hingga 15 tahun, gunung ini meletus – melontarkan abu dan batu piroklastik ke bagian tengah dari DAS Kali Brantas – yang pada akhirnya menimbulkan gangguan fluvial pada aliran air Kali Brantas (Valiant, 2005).
Pengembangan Sumberdaya Air.
Pengembangan DAS Kali Brantas dengan pendekatan «modern» dimulai sejak 1961 berlandaskan prinsip «satu sungai, satu rencana, satu manajemen terpadu» yang dilaksanakan secara bertahap sesuai kebutuhan dan kebijaksanaan pemerintah dari waktu ke waktu. Pengembangan dilakukan melalui 4 (empat) rencana induk pengembangan DAS. Sasaran utama rencana induk berturut-turut adalah pengendalian banjir (1961), penyediaan air irigasi (1973), penyediaan air baku (1985) dan konservasi dan manajemen sumberdaya air (1998). Uraian selengkapnya adalah sebagai berikut:
Hasil pengembangan menghasilkan sejumlah besar prasarana pengairan. Manfaat pembangunan antara lain: pengendalian banjir 50 tahunan di sungai utama yang mengurangi luas genangan sekuas 80.000 ha; irigasi untuk sawah seluas 345.000 ha di mana 83.000 ha berupa irigasi teknis langsung dari sungai induk (2,5 miliar m³ per-tahun), energi listrik 1.000 giga-W-jam per-tahun, suplai air baku untuk industri 130 juta m³ per-tahun dan domestik 240 juta m³ per-tahun.
Penduduk di wilayah sungai Kali Brantas mencapai 15,2 juta orang (1999) atau 43% dari penduduk Jatim dan mempunyai kepadatan rata-rata 1,2 kali lebih tinggi dibandingkan rata-rata Jatim. Adapun Kali Brantas mempunyai peran yang cukup besar dalam menunjang Provinsi Jatim sebagai lumbung pangan nasional. Dalam tahun 1994–1997, Provinsi Jatim telah memberi kontribusi rata-rata 470.000 ton beras/tahun atau sebesar 25% dari stok pangan nasional.
Pada pertengahan tahun 1980-an mulai timbul masalah mengenai «siapa» yang diberi tugas untuk mengelola bangunan prasarana pengairan pasca proyek agar bangunan, dengan total investasi tertanam di Kali Brantas sebesar Rp 7,38 triliun (nilai tahun 2000), dapat berfungsi sesuai yang direncanakan. Persoalan pengelolaan pasca pembangunan tersebut, terutama dalam hal institusi, sumberdaya manusia dan pendanaan. Mengacu pada pengalaman negara maju dan berdasar peraturan-perundangan yang ada serta untuk menjaga keberlanjutan fungsi prasarana pengairan tersebut, maka Pemerintah membentuk Perum Jasa Tirta I selaku BUMN pengelola Kali Brantas pada tahun 1990.
Lumpur Lapindo.
Terkait dengan luapan lumpur hidrokarbon dari Desa Siring Kecamatan Porong Kabupaten Sidoarjo yang dikenal dengan LumpurLapindo, aliran sungai ini dipergunakan untuk menggelontor sebagian semburan lumpur ke selat Madura. Sebagian lumpur ini dipompa masuk ke salah satu anak sungai di hilir, yakni Kali Porong.
Beberapa bendungan besar di sepanjang aliran sungai ini maupun di anak-anak sungainya, di antaranya:
Semua bendungan di atas dikelola oleh Perum Jasa Tirta I
Pranala luar.
Perum Jasatirta I
Balai Besar Wilayah Sungai Brantas - Direktorat Sumber Daya Air - Kementrian Pekerjaan Umum

</doc>
<doc id="41558" url="?curid=41558" title="Bazilio Olara Okello">
Bazilio Olara Okello

General Bazilio Olara Okello (1929 Uganda-9 Januari 1990, Khartoum, Sudan) adalah seorang Uganda pemimpin koalisi militer seusai Idi Amin pada 1979.
Pada 1985, setelah Tito Okello, ia menggantikan presiden Milton Obote.

</doc>
<doc id="41560" url="?curid=41560" title="Lord Voldemort">
Lord Voldemort

Lord Voldemort adalah seorang tokoh ciptaan JK Rowling dalam novel "Harry Potter". Voldemort digambarkan sebagai tokoh yang sangat jahat, kejam, licik, menghalalkan segala cara untuk mencapai tujuannya. Terlahir dengan nama Tom Marvolo Riddle, Voldemort dikenal sebagai salah satu siswa Hogwarts yang paling cemerlang di masanya. Tidak heran, ia sangat hebat dalam sihir dan ditakuti oleh nyaris seluruh penyihir hingga titik di mana rakyat sihir takut untuk menyebut namanya. Sehingga, Voldemort kerap disebut sebagai "Kau-Tahu-Siapa", "Pangeran Kegelapan", atau "Dia Yang Namanya Tak Boleh Disebut". Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, radio pemberontak "Pantauan Potter" ("Potterwatch"), menyebutnya sebagai "Pemimpin Pelahap Maut".
Kata Voldemort sendiri berasal dari anagram nama "Tom Marvolo Riddle" yaitu "I Am Lord Voldemort". Cerita perubahan Voldemort dari Tom Marvolo Riddle menjadi Lord Voldemort merupakan sebuah kisah psikologis menarik dari JK Rowling. Tom Marvolo Riddle(Voldemort) dilahirkan pada tanggal 31 Desember 1926 di sebuah panti asuhan di London.
Kehidupan awal, pendidikan sihir, dan menjadi penyihir Hitam.
Masa lalunya banyak terungkap pada Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran. Ayah Voldemort bernama Tom Riddle Sr., adalah seorang "muggle", (istilah dalam dunia sihir untuk komunitas non-sihir alias manusia biasa tanpa kekuatan sihir). Ibunya bernama Merope Gaunt, penyihir berdarah murni dari keluarga Gaunt, keturunan terakhir salah satu pendiri Hogwarts, Salazar Slytherin. Merope menggunakan Ramuan Cinta untuk memikat Tom Riddle senior. Akhirnya Tom Riddle Sr. menjadi tergila-gila pada Merope dan mereka kawin lari ke London. Setelah 3 bulan mereka menikah, Merope mengandung Tom Riddle Junior (Voldemort), lalu dia memutuskan untuk berhenti menggunakan Ramuan Cinta pada Tom Riddle Sr. karena dia mengira Tom Riddle Sr. saat itu juga telah membalas mencintainya. mungkin dia mengira Tom Sr. akan tinggal demi anaknya. Namun, dugaanya dua-duanya keliru. Tom Sr. meninggalkannya, tak pernah menjenguknya lagi, dan tak pernah bersusah-payah mencari tahu apa yang terjadi pada anaknya. Jadi pada waktu medekati akhir kehamilannya, Merope sendirian di London dan sangat membutuhkan uang, benar-benar membutuhkannya sampai-sampai di terpaksa menjual satu-satunya miliknya yang sangat berharga, yaitu kalung Slytherin, kepada Caractus Burke yang hanya terjual dengan harga 10 Galleons. padahal, kalung itu tak ternilai harganya. Ketika Voldemort lahir, ia dititipkan di panti asuhan. Merope memilih meninggal daripada menggunakan kekuatan sihir untuk bertahan hidup.
Setelah lulus Hogwarts, Voldemort berkelana. Ketika kembali ke Inggris, ia sudah banyak berubah dan telah menjadi penyihir hitam. Sejak masa sekolahnya di Hogwarts, Voldemort telah memiliki kumpulan pengikut yang tergabung dalam Pelahap Maut, dan kumpulannya ini kemudian menjadi pengikut setianya setelah ia menjadi penyihir hitam yang berkuasa dan paling ditakuti di dunia penyihir. Voldemort sangat sulit dibunuh karena ia membagi nyawanya menjadi tujuh bagian dalam Horcrux. Ia mengetahui rahasia Horcrux dari guru favoritnya, Professor Horace Slughorn pada tahun keenamnya di Hogwarts. Sejak saat itulah, ia mulai menjalankan misi besarnya, menguasai dunia sihir. Pertama-tama, ia membunuh ayahnya sendiri (Tom Riddle Sr.), beserta seluruh keluarganya.
Voldemort dalam seri Harry Potter.
Buku pertama hingga ketiga.
Ia dimunculkan di buku pertama sebagai "orang yang membunuh orangtua Harry", yang akhirnya dikalahkan oleh kekuatan cinta dan pengorbanan ibu Harry, Lily, dan kehilangan tubuhnya. Harry pun memiliki bekas luka berbentuk petir di dahinya. Voldemort berusaha untuk bangkit kembali, di buku pertama ia merasuki Quirinus Quirrell, guru Hogwarts untuk mencoba mencuri Batu Bertuah, namun gagal. Kemudian, di buku kedua, muncul Tom Marvolo Riddle, manifestasi Voldemort remaja, yang menyembunyikan memorinya di sebuah buku harian, yang merasuki adik Ron Weasley, Ginny, yang diceritakan sebagai gadis pemalu yang menyukai Harry Potter sendiri. Ia menggunakan Ginny untuk membuka kamar Rahasia dan melepaskan Basilisk, yang meneror Hogwarts di buku kedua. Pada akhirnya, kebenaran terungkap. Ialah Voldemort di waktu muda. Namun, ia berhasil dikalahkan dan buku harian itu dihancurkan, dan Basilisk tewas. . Buku harian tersebut ternyata adalah Horcrux (terungkap pada buku keenam).
Voldemort tidak dimunculkan dalam buku ketiga. Namun, ia muncul di pikiran Harry ketika ia pingsan akibat serangan Dementor. Kemudian, menjelang akhir cerita, Profesor Trelawney, membuat ramalan bahwa "Pangeran Kegelapan ditinggalkan sendiri tanpa teman. Pelayannya, yang telah menunggu selama 12 tahun, akan kabur untuk bergabung dengan tuannya pada malam ini. Pangeran Kegelapan akan bangkit dan lebih jahat dari sebelumnya". Meskipun diperkirakan pelayan itu adalah Sirius Black, ternyata ia adalah Peter Pettigrew, yang menyamar sebagai tikus Ron, Scabbers.
Buku keempat hingga keenam.
Pada buku keempat (Piala Api), Voldemort akhirnya berhasil bangkit kembali dengan cara memanipulasi jalannya Turnamen Triwizard untuk menangkap Harry (yang dijadikan juara keempat oleh Barty Crouch Jr., yang menyamar sebagai Alastor Moody). Dengan ramuan dari darah Harry dan tangan Peter Pettigrew, Voldemort berhasil bangkit dan kuat kembali. Namun, Harry berhasil lolos dengan bantuan efek mantra balik (Priori Incantatem).
Voldemort pernah bertarung langsung dengan Albus Dumbledore di buku kelima, di Kementerian Sihir. Dua penyihir terhebat didunia bertemu dalam pertempuran sengit, Lord Voldemort di pihak Buruk vs Albus Dumbledore di pihak Kebenaran. Voldemort memancing Harry ke Departemen Misteri untuk mencuri ramalan tentang mereka berdua. Harry, yang di seri ini sedang mengalami tekanan emosi berat, pergi dan akhirnya harus menghadapinya kembali. JK Rowling menyatakan dalam seri ini, terbukti bahwa Harry adalah orang yang masih punya rasa kemanusiaan, dibandingkan musuhnya yang sudah tidak memiliki jiwa kemanusiaan lagi. Dan pada buku keenam, Voldemort mulai menebarkan teror dan membunuh banyak orang, terutama anggota Orde Phoenix dan simpatisannya. JK Rowling mengatakan, dalam seri ini, masa lalunya mulai terungkap ("lihat bagian Kehidupan Awal, pendidikan sihir, dan menjadi Penyihir Hitam"). Di akhir cerita, Albus Dumbledore bersama Harry Potter berusaha mencari Horcrux dari Lord Voldemort untuk dibinasakan. Namun usaha tersebut sia-sia karena ternyata horcrux yang asli telah diambil sebelumnya oleh seseorang dan salah satunya berinisial R.A.B.
Buku ketujuh dan kejatuhan.
Di buku ketujuh. Voldemort semakin giat memperluas kekuasaan. Ia berhasil menguasai Kementerian Sihir dan mendirikan pemerintahan totaliter. Ia menindas penyihir kelahiran-Muggle dengan tuduhan "mencuri sihir" (Dalam dunia kita, hal ini dapat dianalogikan dengan Holocaust maupun tindakan genosida lainnya). Ia mencari tongkat Elder, tongkat sihir yang menurut legenda, paling kuat dan membuat pemiliknya tak terkalahkan. Pencariannya bahkan hingga keluar negeri.
Kemudian, ia menemukan bahwa Harry dan kedua sahabatnya telah menghancurkan Horcrux-Horcruxnya. Ia kemudian menyerang Hogwarts dengan pasukan yang besar setelah ultimatum penyerahan Harry (yang tidak diindahkan penghuni Hogwarts), sedangkan Harry mencari Mahkota Ravenclaw. salah satu horcrux. Setelah pertempuran sengit, ia memerintahkan gencatan senjata satu jam dengan satu syarat: Harry harus diserahkan. Voldemort akhirnya membunuh Severus Snape, dengan harapan ia memiliki tongkat Elder sepenuhnya, sejak Snape membunuh Dumbledore. Ketika Harry menyerahkan dirinya kepada Voldemort untuk mati (karena ia ternyata adalah Horcrux juga), kekuatan cinta ibunya kembali menyelamatkannya. Dengan darah Harry di tubuh Voldemort, Harry tidak bisa dibunuh oleh Voldemort, dan jiwa Voldemort di tubuhnya hancur, meski ia pura-pura mati. Kembali ke Hogwarts. Harry mengungkapkan bahwa dirinya masih hidup, dan pada saat inilah, Nagini, horcrux terakhir, dimusnahkan oleh Neville Longbottom. Harry pun menyatakan bahwa ialah pemilik tongkat Elder sebenarnya, karena ia memenangkannya dari Draco Malfoy, yang memiliki tongkat itu setelah melucuti Dumbledore di akhir buku keenam. Dengan tongkat Draco, ia mengalahkan Voldemort dengan memantulkan Kutukan kematian kepada Voldemort dengan mantra pelucutan senjata ("Expelliarmus"). Voldemort tewas, dan mayatnya dibaringkan jauh dari para pejuang Hogwarts (gabungan siswa, guru, anggota Orde Phoenix, dan simpatisan) yang mati melawannya. Dunia sihir kembali aman dan penuh kedamaian seperti sediakala.
Perbandingan dengan dunia nyata.
Beberapa orang mencoba membandingkan Voldemort dengan beberapa politisi dan diktator. Rowling mengatakan bahwa Voldemort sebanding dengan Adolf Hitler, dan ideologinya dapat disamakan dengan Naziisme. Rowling juga membandingkan Voldemort dengan Joseph Stalin. Selain itu, George W. Bush, dan Saddam Hussein juga banyak dibandingkan dan disamakan dengan Voldemort.

</doc>
<doc id="41562" url="?curid=41562" title="Amerika Tengah">
Amerika Tengah

Amerika Tengah adalah kawasan di Amerika Utara bagian selatan, mencakupi wilayah di sebelah selatan Teluk Meksiko hingga perbatasan antara Panama dan Kolombia. Berdasarkan definisi lazim, kawasan ini meliputi negara-negara di antara Meksiko dan Kolombia:
Menurut pengertian geografis, Amerika Tengah juga dapat digolongkan sebagai sebuah tanah genting besar, meliputi beberapa negara bagian Meksiko yang terletak di sebelah timur Tanah Genting Tehuantepec.
Geografi.
Amerika Tengah menempati wilayah seluas 540.000 km² yang diapit oleh Samudra Pasifik dan Laut Karibia di sisi barat dan timur.
Aktivitas geologi seperti letusan gunung dan gempa bumi di kawasan ini relatif tinggi. Pada 1931 dan 1972, kejadian-kejadian gempa bumi memorak-porandakan Managua, ibu kota Nikaragua. Tanah subur bekas aliran lava mendorong aktivitas pertanian di daerah pegunungan. Kawasan ini terletak di Lempeng Karibia.
Sejarah.
Pada awal abad ke-19, ada sebuah negara bernama Provinsi Amerika Tengah Bersatu. Wilayahnya meliputi Guatemala, Honduras, El Salvador, Nikaragua, dan Kosta Rika saat ini.

</doc>
<doc id="41565" url="?curid=41565" title="Zarathustra">
Zarathustra

Zarathustra (Parsi Modern: زرتشت ("Zartosht"),Kurdi: "Zerdeşt", Gujarati: જરતોશ્ત, Yunani: Ζωροάστρης, ("Zoroastres"), dan Latin: "Zoroaster") adalah seorang nabi dari Persia (Kini disebut Iran). Dia adalah pencetus Zoroastrianisme yang dianut oleh bangsa Persia. Dia juga adalah seorang imam pengajar. Zarathustra diperkirakan hidup sekitar 1100-550 SM.. Ada juga yang mengatakan dia hidup sekitar 1200-600 SM.
Arti nama.
Nama Zarathustra atau dieja sebagai "Zaraθ-uštra" dalam bahasa Avesta, kemungkinan besar merupakan sebuah kata majemuk "bahuvrihi" dan terdiri dari kata "zarəta-" "lemah, tua" dan "uštra" "unta". Jadi dapat dikatakan bahwa Zarathustra itu: "Ia yang memiliki unta-unta tua". Namun, kata pertama kadang-kadang juga diartikan sebagai "kuning" atau "emas" (sesuai bahasa Parsi modern "zærd") sehingga artinya menjadi "Ia yang memiliki unta berwarna keemasan". Ahura Mazda sendiri secara etimologis berarti: "Ahura" (Tuhan) dan "Mazda" (kebijaksanaan).
Latar Belakang.
Sebelum Zarathustra lahir, agama yang ada di Iran (Persia) bersumber pada macam-macam ajaran, seperti politeisme, paganisme, dan animisme. Zarathustra yang merasa tidak puas dengan ajaran-ajaran yang berkembang di Iran pada waktu itu berusaha membawa pembaruan. Zarathustra dikenal sebagai nabi yang mempunyai karunia untuk menyembuhkan dan melakukan berbagai mujizat.
Zarathustra berusaha memperbaiki sistem kepercayaan dan cara penyembahan kepada dewa-dewa yang berkembang di Persia. Pada umur 30 tahun, Zarathustra mendapatkan sebuah penglihatan. Menurut legenda, ia melihat cahaya besar yang kemudian membawanya masuk dalam hadirat Ahura Mazda, Sang Terang. Sejak perjumpaannya itu Zarathustra menjadi semakin giat menyebarkan ajaran yang mengajarkan bahwa segala sesuatu yang baik berasal dari Ahura Mazda. 
Ajaran-ajaran.
Dasar ajaran dari Zarathustra adalah monotheisme, yaitu menyembah hanya satu Tuhan, Ahura Mazda. Angra Mainyu, yang merupakan Sang Kegelapan dan lawan dari Ahura Mazda, adalah pengingkaran Tuhan. Ajaran Zarthustra juga membenarkan adanya makhluk-makhluk suci yang bersifat pengasih yang membantu perjuangannya. Akan tetapi setelah Zarathustra meninggal, kepercayaan kepada makhluk-makhluk suci tersebut diubah menjadi konsepsi kedewataan yang dihubungkan dengan penciptaan alam, yang terdiri dari enam tingkat penciptaan benda-benda alam, yaitu:
Segala bentuk ajarannya dituangkan dalam sebuah kitab yang disebut Gathas dan Avesta.
Simbol.
Simbol yang mencirikan Sang Terang atau dewa kebaikan ini, adalah Ahura Mazda, yang disebut api, lambang dewa. Simbol lainnya yaitu simbol yang menggambarkan Ahura Mazda, yang disebut "farohar", yang memiliki sepasang sayap, ekor, dan sepasang kaki. Sosok pria berada di tengah-tengah sepasang sayap, yang berjenggot, memakai jubah, dan memegang sebuah cincin di tangan kirinya.

</doc>
<doc id="41567" url="?curid=41567" title="Arosuka (kota)">
Arosuka (kota)

Arosuka adalah sebuah kota kecil yang merupakan ibu kota dari Kabupaten Solok. Arosuka adalah singkatan dari Kayu Aro dan Sukarami. Kota ini berlokasi di Nagari Batang Baruih Kecamatan Gunuang Talang, dengan demikian posisi Arosuka sebagai Ibukota Kabupaten relatif lebih mudah terjangkau dari kecamatan-kecamatan yang ada. Pemindahan Ibukota Kabupaten Solok ke Arosuka dilaksanakan pada tahun 2003 pada masa pemerintahan Bupati Gamawan Fauzi.

</doc>
<doc id="41568" url="?curid=41568" title="Nagari">
Nagari

Nagari adalah pembagian wilayah administratif sesudah kecamatan di provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Istilah nagari menggantikan istilah desa, yang digunakan di provinsi lain di Indonesia.
Nagari merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat, berdasarkan asal usul dan adat istiadat yang diakui dan dihormati dalam sistem pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Etimologi.
Secara etimologi kata nagari berasal dari Bahasa Sanskerta "nagarom" yang berarti tanah air, tanah asal, atau tanah kelahiran. Bentuk lain dari kata ini antara lain "nagara", "negara", "negeri", "nagori", "nogori", "nogoro".
Struktur Pemerintahan.
Nagari dipimpin oleh seorang wali nagari, dan dalam menjalankan pemerintahannya, dahulunya wali nagari dibantu oleh beberapa orang wali jorong, namun sekarang dibantu oleh sekretaris nagari (setnag) dan beberapa pegawai negeri sipil (PNS) yang jumlahnya bergantung dengan kebutuhan pemerintahan nagari tersebut. Wali nagari dipilih oleh "anak nagari" (penduduk nagari) secara demokratis dengan pemilihan langsung untuk masa jabatan 6 tahun dan kemudian dapat dipilih kembali untuk satu kali masa jabatan berikutnya. Biasanya yang dipilih menjadi wali nagari adalah orang yang dianggap paling menguasai tentang semua aspek kehidupan dalam budaya Minangkabau, sehingga wali nagari tersebut mampu menjawab semua persoalan yang dihadapi anak nagari.
Nagari secara administratif pemerintahan berada di bawah kecamatan yang merupakan bagian dari perangkat daerah kabupaten. Sedangkan nagari bukan merupakan bagian dari perangkat daerah jika berada dalam struktur pemerintahan kota. Berbeda dengan kelurahan, nagari memiliki hak mengatur wilayahnya yang lebih luas. Nagari merupakan bentuk dari republik mini.
Dalam sebuah nagari dibentuk Kerapatan Adat Nagari (KAN), yakni lembaga yang beranggotakan "tungku tigo sajarangan". "Tungku tigo sajarangan" merupakan perwakilan anak nagari yang terdiri dari alim ulama, cerdik pandai (kaum intelektual) dan "niniak mamak" (pemimpin suku-suku dalam nagari). Keputusan penting yang akan diambil selalu dimusyawarahkan antara wali nagari dan "tungku tigo sajarangan" di balai adat atau balairung sari nagari. Untuk legislasi, dibentuklah Badan Musyawarah Nagari (BMN) nama lain dari Badan Permusyawaratan Desa (BPD). Unsur dalam BMN memuat unsur pada KAN dan dilengkapi dengan unsur pemuda, wanita dan perwakilan tiap suku. BMN berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan nagari, yang ditetapkan dengan cara musyawarah dan mufakat dengan masa jabatan selama 6 tahun dan dapat diangkat/diusulkan kembali untuk satu kali masa jabatan
berikutnya. Jumlah anggota BMN ditetapkan dengan jumlah ganjil, paling sedikit 5 orang dan paling banyak 11 orang, dengan memperhatikan luas wilayah, jumlah penduduk, dan kemampuan keuangan nagari, serta ditetapkan dengan keputusan Bupati/Walikota.
Dengan diterapkannya kembali model pemerintahan nagari di provinsi Sumatera Barat, maka hal ini berdampak terhadap wewenang atas penguasaan kembali tanah ulayat nagari maupun juga terhadap tanah-tanah adat baik yang dimiliki secara individual maupun telah dikuasai negara sebelumnya.
Sementara itu di sejumlah kabupaten, nagari memiliki wewenang yang cukup besar. Misalnya di Kabupaten Solok, nagari memiliki 111 kewenangan dari pemerintah kabupaten, termasuk di antaranya pengurusan izin mendirikan bangunan (IMB) dan surat izin tempat usaha (SITU).
Sejarah.
Sistem kanagarian telah ada sebelum kemerdekaan Indonesia. Kerajaan Pagaruyung pada dasarnya merupakan konfederasi nagari-nagari yang berada di Minangkabau. Kemungkinan besar sistem nagari juga sudah ada sebelum Adityawarman mendirikan kerajaan tersebut.
Terdapat dua aliran besar dalam sistem pemerintahan nagari di Minangkabau yakni "Koto Piliang" dan "Bodi Caniago" yang keduanya mempunyai kemiripan dengan pemerintahan polis-polis pada masa Yunani kuno . Selain dipengaruhi oleh tradisi adat, struktur masyarakat Minangkabau juga diwarnai oleh pengaruh agama Islam, dan pada suatu masa pernah muncul konflik akibat pertentangan kedua pengaruh ini, yang kemudian dapat diselesaikan dengan menyerasikan kedua pengaruh tersebut dalam konsep "Adat basandi Syarak, Syarak basandi Kitabullah".
Nagari merupakan unit pemungkiman yang paling sempurna yang diakui oleh adat, nagari memiliki teritorial beserta batasnya dan mempunyai struktur politik dan aparat hukum tersendiri, selain itu beberapa kelengkapan yang mesti dipenuhi oleh suatu pemungkiman untuk menjadi nagari diantaranya adanya balai adat, masjid serta ditunjang oleh areal persawahan.
Dalam pembentukan suatu nagari sejak dahulunya telah dikenal dalam istilah pepatah yang ada pada masyarakat adat Minang itu sendiri yaitu "Dari Taratak manjadi Dusun, dari Dusun manjadi Koto, dari Koto manjadi Nagari, Nagari ba Panghulu". Jadi dalam sistem administrasi pemerintahan di kawasan Minang dimulai dari struktur terendah disebut dengan "Taratak", kemudian berkembang menjadi "Dusun", kemudian berkembang menjadi "Koto" dan kemudian berkembang menjadi "Nagari", yang dipimpin secara bersama oleh para penghulu atau datuk setempat. Dan biasanya disetiap nagari yang dibentuk itu minimal telah terdiri dari 4 suku yang mendomisili kawasan tersebut.
Dalam laporannya de Stuers menyimpulkan bahwa pada daerah pedalaman Minangkabau tidak pernah ada suatu kekuasaan pemerintahan terpusat dibawah seorang raja. Berdasarkan laporan tersebut, kemudian Belanda menerapkan model sistem penguasa-penguasa di tingkat distrik, yang kemudian dikenal dengan adanya jabatan kepala laras atau "tuanku laras", di mana daerah kelarasan ini dirancang sepadan dengan pengelompokan nagari yang telah ada sebelumnya. Dan selanjutnya satuan pemerintahan lebih rendah tetap dipegang oleh penghulu-penghulu sebelumnya tanpa mengalami perubahan sampai pada tahun 1914.
Pada tahun 1914 dikeluarkan ordonansi nagari yang membatasi anggota kerapatan nagari hanya pada penghulu yang diakui pemerintah Hindia Belanda. Hal ini dilakukan dengan asumsi untuk mendapatkan sistem pemerintahan yang tertib dan teratur. Penghulu-penghulu yang dulunya memimpin nagari secara bersama-sama sekarang diharuskan untuk memilih salah satu di antara mereka sebagai kepala nagari atau wali nagari, sehingga posisi penghulu suku kehilangan fungsi tradisionalnya. Namun sejalan dengan waktu, jabatan kepala laras dan kepala nagari ini, yang sebelumnya asing akhirnya dapat diterima dan menjadi "tradisi adat", di mana jabatan ini juga akhirnya turut diwariskan kepada kemenakan dari pemegang jabatan sebelumnya. Namun sekarang jabatan "tuanku laras" sudah dihapus sedangkan "wali nagari" tidak boleh diwariskan kepada kemenakan yang memegang jabatan sebelumnya tetapi tetap harus dipilih secara demokratis.
Setelah proklamasi kemerdekaan, sistem pemerintahan nagari ini diubah agar lebih sesuai dengan keadaan waktu itu. Pada tahun 1946 diadakan pemilihan langsung di seluruh Sumatera Barat untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Nagari dan wali nagari. Calon-calon yang dipilih tak terbatas pada penghulu saja. Partai politik pun boleh mengajukan calon. Pada kenyataannya banyak anggota Dewan Perwakilan Nagari dan wali nagari terpilih yang merupakan anggota partai. Masyumi menjadi partai yang mendominasi. Dalam masa perang kemerdekaan dibentuk juga organisasi pertahanan tingkat nagari, yaitu Badan Pengawal Negeri dan Kota (BNPK). Badan ini didirikan atas inisiatif Chatib Sulaiman.
Namun setelah keluarnya Perda No. 50 tahun 1950 tentang pembentukan wilayah otonom, maka sejak itu pemerintahan nagari hampir tidak berperan lagi. Dan kemudian ditambah sewaktu Kabinet Mohammad Natsir tahun 1951 membekukan Dewan Perwakilan Rakyat di Provinsi Sumatera Tengah yang juga mencakup wilayah Sumatera Barat, Riau, Kepulauan Riau, dan Jambi sekarang. Maka dengan demikian dewan perwakilan tingkat nagari pun statusnya menjadi tidak jelas juga. Kemudian pasca Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia, hampir keseluruhan aparat nagari diganti oleh pemerintah pusat yang sekaligus mengubah pemerintahan nagari.
Tahun 1974 Gubernur Harun Zain memutuskan untuk mengangkat kepala nagari sebagai pelaksana pemerintahan dan Dewan Perwakilan Rakyat Nagari sebagai lembaga legislatif terendah. Namun keputusan ini hanya berumur pendek. Dengan diberlakukannya Undang Undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang pemerintahan desa, sistem nagari dihilangkan dan jorong digantikan statusnya menjadi desa. Kedudukan wali nagari dihapus dan administrasi pemerintahan dijalankan oleh para kepala desa.
Meskipun demikian nagari masih dipertahankan sebagai lembaga tradisional. Peraturan daerah No. 13 tahun 1983 mengatur tentang pendirian Kerapatan Adat Nagari (KAN) di tiap-tiap nagari yang lama. Namun KAN sendiri tidak memiliki kekuasaan formal.
Perubahan peta politik nasional yang terjadi, membangkitkan kembali semangat masyarakat Sumatera Barat untuk kembali menjalankan sistem pemerintahan nagari. Dengan berlakunya otonomi daerah pada tahun 2001, istilah pemerintahan nagari kembali digunakan untuk menganti istilah pemerintahan desa yang digunakan sebelumnya dalam sistem pemerintahan kabupaten, sedangkan nagari yang berada dalam sistem pemerintahan kota masih seperti sebelumnya yaitu bukan sebagai bagian dari pemerintah daerah.
Dan pada tahun 2004, untuk meningkatkan efisiensi dan efektivitas dalam penyelenggaraan pemerintahan daerah, dan UU No 22 Tahun 1999 dianggap sudah tidak sesuai lagi dengan perkembangan keadaan, ketatanegaraan, dan tuntutan penyelenggaraan otonomi daerah, kemudian Presiden Indonesia dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat secara bersama, disahkanlah Undang undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah untuk mengantikan undang undang UU No 22 Tahun 1999. Dan dari undang-undang baru ini diharapkan munculnya pemerintahan daerah yang dapat mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahannya menurut asas otonomi dan tugas pembantuan.
Dan sebagai tindak lanjut dari undang-undang tersebut maka keluarlah Peraturan Pemerintah Nomor 72 Tahun 2005 tentang desa, yang menekankan prinsip dasar sebagai landasan pemikiran pengaturan keanekaragaman daerah, yang memiliki makna bahwa istilah "desa" dapat disesuaikan dengan asal usul dan kondisi sosial budaya masyarakat setempat. Pemerintah tetap menghormati sistem nilai yang berlaku pada masyarakat setempat namun harus tetap mengindahkan sistem nilai bersama dalam kehidupan berbangsa dan bernegara dalam satu Negara Kesatuan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="41569" url="?curid=41569" title="Grand Prix F1 Monako 2005">
Grand Prix F1 Monako 2005

Grand Prix F1 Monako 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 22 Mei 2005 di Circuit de Monaco.

</doc>
<doc id="41576" url="?curid=41576" title="Daftar Perdana Menteri Slovenia">
Daftar Perdana Menteri Slovenia

Perdana Menteri Slovenia terbentuk sejak menerapkan demokrasi parlementer pada tahun 1989 dan merdeka pada 1991. Berbeda dengan Presiden Slovenia yang dipilih secara langsung, Perdana Menteri ditunjuk oleh Majelis Nasional dan dan dikontrol mayoritas parlemen dalam rangka menjalankan pemerintahan.
Hidup Panjang mantan Presiden dalam Pemerintahan.
Ada empat mantan Presiden Slovenia dalam Pemerintahan yang memiliki umur panjang:
There are four living former Slovenian Presidents of the Government:

</doc>
<doc id="41579" url="?curid=41579" title="Senyawa alifatik">
Senyawa alifatik

Dalam kimia, khususnya kimia organik, senyawa yang terbentuk dari ikatan karbon dan hidrogen terbagi menjadi dua bagian, yaitu senyawa siklik dan senyawa alifatik.
Alifatik (, berarti minyak atau lemak) adalah senyawa organik yang tidak mempunyai gugus fenil (). Senyawa alifatik dapat berupa:
atau:
Pada senyawa alifatik, atom karbon dapat saling mengikat dalam bentuk rantai lurus bercabang maupun bercabang, atau cincin non aromatik (alisiklik), dengan ikatan tunggal, ganda dan tiga ikatan kovalen. Ikatan kovalen dapat mengikat unsur lain selain hidrogen, antara lain oksigen, nitrogen, belerang, klor.
Pada umumnya senyawa alifatik mudah terbakar () sehingga sering digunakan sebagai bahan bakar, seperti metana untuk bahan bakar kompor dan asetilen untuk pengelasan ().
Contoh senyawa alifatik.
Kelompok terpenting dalam senyawa alifatik adalah:
Contoh Important examples of low-molecular aliphatic compounds can be found in the list below (sorted by the number of carbon-atoms):

</doc>
<doc id="41581" url="?curid=41581" title="Senyawa siklik">
Senyawa siklik

Rantai siklik () dalam kimia menunjukkan rumus bangun senyawa atau gugus yang memiliki rantai karbon tertutup, baik berbentuk lingkaran maupun cincin. Penggunaannya dikontraskan dengan rantai alifatik. Senyawa siklik terbagi menjadi:

</doc>
<doc id="41585" url="?curid=41585" title="Ron Dennis">
Ron Dennis

Ron Dennis () adalah seorang bos tim F1 asal Inggris. Saat ini ia menjabat sebagai pemilik Tim F1 McLaren.
Karier mekanik.
Cooper F1.
Ron bergabung dengan tim Cooper sebagai mekanik junior pada usia 18 tahun di 1966. Ia saat itu bertugas mengurusi mobil Jochen Rindt, tetapi uniknya ia tidak bisa akrab dengan pembalap Austria yang terkenal suka bicara ceplas-ceplos tersebut.
Brabham F1.
Pada 1968, Ron bergabung dengan tim Brabham. Sekali lagi ia dipasangkan dengan Jochen Rindt, tetapi Ron lantas meminta agar ia bisa bekerja langsung pada Jack Brabham. Ia bertahan di Brabham sampai akhir 1970 saat ia menjadi manajer tim untuk tiga balapan terakhir di Amerika Utara dan Meksiko.
Rondel Racing.
Ron lantas memiliki ide untuk membuat sebuah tim balap sendiri. Bersama mantan rekannya di Brabham, Neil Trundle, ia lantas membangun sebuah tim balap bernama Rondel Racing. Nama akhiran "del" merupakan plesetan dari Trundle. Biayanya sendiri langsung ditangani oleh ayah Lisa, calon istri Ron Dennis. Dengan modal 2000 Poundsterling, Rondel menjalani balapan di F2 dengan mobil BT36 pinjaman dari Jack Brabham. Mobil tersebut salah satunya dikemudikan oleh Graham Hill, di mana ia menjadi juara dalam Easter Monday F2 di sirkuit Thruxton
Pada 1973, Rondel kedatangan Ray Jessop, mantan insinyur aerospace. Ray lantas membantu Ron untuk mendesain sasis yang kemudian bernama Motul, karena disponsori oleh perusahaan oli asal Prancis tersebut
Di 1974, tim Rondel mengalami masalah dana akibat krisis minyak. Mobil baru tim Rondel harus tertunda debutnya. Beruntung Ken Grob dan Tony Vlassopulo mengambil alih tim, namun Ron harus rela namanya berubah menjadi Token F1.
The Project Four.
Setelah keluar dari Rondel, Ron mempunyai ide baru pada tahun 1976, yaitu kali ini ia membuat sebuah semi projek F2 Marches dengan nama Project Four untuk Eddie Cheever, seorang pembalap AS yang di kemudian hari sukses menjadi juara Indy 500.
Pada 1978, Ron menggabungkan Project Four dengan Admore Racing yang dipimpin Creighton Brown, yang juga di kemudian hari akan menjadi rekanan Ron di McLaren.
Di 1979, Project Four akhirnya mendapat sukses saat menjadi juara F3 Inggris dengan pembalap Chico Serra. Saat yang sama Ron menyiapkan BMW M1 yang disponsori Marlboro. Pembalapnya adalah mantan juara dunia F1 Niki Lauda, yang kemudian memenangi Procar Championship. Ron lantas bekerja sama dengan John Barnard untuk menyiapkan sebuah sasis baru untuk mobil F1 di mana sasis tersebut hampir seluruhnya terbuat dari serat karbon.
Pada 1980 ia menjadi broker untuk merger kontroversial antara Project Four dengan tim papan bawah F1, McLaren. Alain Prost hengkang setelah kecelakaan di Watkins Glen. Ia lantas bilang kepada Dennis, ""Satu kali tabrakan sudah cukup"". Di tangan Dennis-lah kelak, nama McLaren akan besar di F1 bersama Williams F1 dan Scuderia Ferrari.
McLaren.
1980-an.
Musim 1981 menjadi debut pertama McLaren di bawah kendali Ron Dennis. Mobil MP4-1 merupakan mobil F1 pertama yang desain sasisnya menggunakan serat karbon. Ron lantas menjanjikan kepada pihak sponsor, dalam hal ini Marlboro, bahwa McLaren akan menang satu balapan, dan ucapannya terbukti benar saat John Watson menang GP Inggris.
Pada 1982 Ron berhasil membujuk Niki Lauda yang sudah pensiun untuk kembali ke F1. Secara mengejutkan, Ron juga sukses menarik TAG dan pemiliknya, Mansour Ojjeh pindah dari Williams ke McLaren. TAG lantas berkomitmen untuk mendanai pengembangan mesin Porsche V6 1,5 liter yang bertenaga turbo. Sukses McLaren memuncak di 1984 saat Niki Lauda berhasil menjadi juara dunia. Saat yang sama Ron Dennis menjadi perantara penjualan saham antara John Barnard dan Mansour Ojjeh.
Momen kebahagiaan Dennis datang di 1985 saat ia menikah dengan kekasih AS-nya, Lisa. Hingga saat ini, pasangan Lisa-Dennis dikaruniai tiga anak, Charlotte, Christian, dan Francesca. Dennis dan Lisa menikah di Leeds Castle, Kent, UK.
Akhir 1987, Ron mengadakan revolusi di McLaren. Ia berhasil menarik Honda sebagai pemasok mesin, dan juga mengontrak Alain Prost dan Ayrton Senna. Desainer Steve Nichols ditunjuk sebagai kepala perancang sasis. Hasil di musim 1988 sangat mencengangkan, mobil MP4-4 karya Nichols yang ditenagai Honda berhasil menjuarai 15 dari 16 balapan. Satu-satunya kegagalan McLaren adalah Monza, di mana Alain Prost mengalami kecelakaan dan Ayrton Senna harus finis di posisi 10 dan gagal meraih poin. Total poin yang diraih McLaren musim itu adalah 199, dan baru bisa dipecahkan di 2002 ketika Ferrari berhasil meraih 202 poin.
1990-an.
Masuk musim 1992, Honda mengumumkan bahwa mereka akan hengkang dari F1 di akhir musim. Ron mencoba membujuk Honda agar bertahan namun gagal. Hasilnya, McLaren kalah oleh Williams F1 dengan tenaga mesin Renault. Tanpa pilihan, akhirnya Ron setuju dengan kontrak mesin Ford tahun 1993 yang basis mesinnya sama dengan yang dipakai Benetton. Di musim 1993, Ayrton Senna mulai berulah, kali ini ia menuntut gaji 1 juta dollar perbalapan. Meskipun sukses menjuarai lima balapan di 1993, tetapi biaya operasional tim membengkak, dan akhirnya membuat Ron menerima tawaran Peugeot di 1994. Senna sendiri akhirnya hengkang di akhir musim 1993.
Dengan mesin Peugeot, tim gagal mencetak kemenangan. Walaupun kontrak dengan Peugeot berdurasi tiga tahun, tetapi akhirnya Ron memutuskan untuk bekerjasama dengan Mercedes-Benz. Sisa kontrak mesin Peugeot kemudian ia tawarkan kepada siapapun yang berminat, di mana akhirnya Eddie Jordan-lah yang beruntung mendapatkan limpahan mesin dari Ron.
Dengan Mercy, tim McLaren baru bisa menjadi juara dunia lagi di musim 1998-99 melalui pembalap Mika Hakkinen. Pertengahan 1999, Ron menjual 40% sahamnya kepada Daimler-Chrysler. Sisa 60% dibagi rata olehnya dengan Ojjeh.
2000-an.
McLaren mengalami kemunduran di awal 2000-an. Dennis kemudian menjual lagi sahamnya sebanyak 30% kepada investor dari Dubai. Dengan tersisa 15%, Dennis tetap menjadi bos di McLaren. Di luar F1, kini McLaren juga merambah ajang layar, dan projek mobil jalan raya dengan Mercy.
Pada akhir 2005 ia berhasil menarik Vodafone untuk menjadi sponsor utama menggantikan West. Ia juga berhasil menarik Fly Emirates untuk menjadi sponsor interim hanya untuk satu musim yaitu di 2006. Juara dunia dua kali Fernando Alonso juga berhasil ia dapatkan, sebelumnya juga tersiar kabar bahwa ia akan menarik Michael Schumacher. Sayangnya Alonso hanya bertahan satu musim saja akibat masalah internal pada tahun 2007. Musim 2007 mungkin akan menjadi musim yang tidak akan terlupakan bagi Ron, sebab selain masalah internal Alonso-Hamilton, tim McLaren juga harus tersandung kasus spionase yang melibatkan pegawainya, Mike Coughlan dengan salah seorang staf Ferrari, Nigel Stepney. Tim baru bisa pulih di akhir 2008 saat Lewis Hamilton berhasil menjadi juara dunia F1.

</doc>
<doc id="41586" url="?curid=41586" title="Frank Williams">
Frank Williams

Frank Williams () adalah seorang mantan pembalap yang kini menjadi pemilik tim Williams F1. Williams F1 merupakan satu-satunya tim The Big Three (selain Ferrari dan McLaren) yang masih dipunyai dan dikendalikan oleh pemilik aslinya sendiri.
Frank sempat mengalami kecelakaan hebat di bulan Maret 1986, yang kemudian menyebabkan kakinya lumpuh. Walaupun begitu, dengan memakai kursi roda ia tetap berambisi dan bersemangat dalam mengarungi kerasnya dunia Formula 1. Di bawah asuhan Frank dan Patric Head, Williams F1 telah meraih 7 gelar dunia pembalap dan 9 gelar konstruktor.

</doc>
<doc id="41587" url="?curid=41587" title="Marga di Lampung">
Marga di Lampung

Lampung mengenal marga-marga yang mulanya bersifat geneologis-territorial. Tapi, tahun 1928, pemerintah Belanda menetapkan perubahan marga-marga geneologi-teritorial menjadi marga-marga teritorial-genealogis, dengan penentuan batas-batas daerah masing-masing.
Setiap marga dipimpin oleh seorang kepala marga atas dasar pemilihan oleh dan dari punyimbang-punyimbang yang bersangkutan. Demikian pula, kepala-kepala kampung ditetapkan berdasarkan hasil pemilihan oleh dan dari para punyimbang.
Di seluruh keresidenan Lampung, terdapat marga-marga teritorial sebagai berikut:
Susunan marga-marga territorial yang berdasarkan keturunan kerabat tersebut, pada masa kekuasaan Jepang sampai masa kemerdekaan pada tahun 1952 dihapus dan dijadikan bentuk pemerintahan negeri. Sejak tahun 1970, nampak susunan negeri sebagai persiapan persiapan pemerintahan daerah tingkat III tidak lagi diaktifkan, sehingga sekarang kecamatan langsung mengurus pekon-pekon/kampung/desa sebagai bawahannya.

</doc>
<doc id="41589" url="?curid=41589" title="Kerinci">
Kerinci


</doc>
<doc id="41592" url="?curid=41592" title="Batang Hari">
Batang Hari

Batang Hari (atau Sungai Hari) adalah sungai terpanjang di pulau Sumatera sekitar 800 km. Mata airnya berasal dari Gunung Rasan (2585 m), dan yang menjadi hulu dari Batang Hari ini adalah sampai kepada Danau Di atas, yang sekarang masuk kepada wilayah Kabupaten Solok, provinsi Sumatera Barat, dan mengalir ke selatan sampai ke daerah Sungai Pagu, sebelum berbelok ke arah timur. Aliran dari sungai ini melalui beberapa daerah yang ada di provinsi Sumatera Barat dan provinsi Jambi, seperti Kabupaten Solok Selatan, Kabupaten Dharmasraya, Kabupaten Bungo, Kabupaten Tebo, Kabupaten Batang Hari, Kota Jambi, Kabupaten Muaro Jambi dan Kabupaten Tanjung Jabung Timur, sebelum lepas ke perairan timur sumatera dekat Muara Sabak.
Pada Batang Hari ini ada banyak sungai lain yang bermuara padanya di antaranya Batang Sangir, Batang Merangin, Batang Tebo, Batang Tembesi, dan lain sebagainya. Sistem aliran sungai ini membawa banyak deposit emas, sehingga muncul nama legendaris Swarnadwipa ("pulau emas") yang diberikan dalam bahasa Sanskerta bagi Pulau Sumatera.
Daerah Aliran Sungai (DAS) Batang Hari merupakan DAS terbesar kedua di Indonesia, mencakup luas areal tangkapan ("catchment area") ± 4.9 juta Ha. Sekitar 76 % DAS Batang Hari berada pada provinsi Jambi, sisanya berada pada provinsi Sumatera Barat.
Adanya aktivitas pertambangan dan kegiatan pengusahaan (eksploitasi) hutan yang dilakukan secara mekanis sepanjang aliran sungai, telah berdampak terhadap berubahnya alur sungai, erosi di tepian sungai, pendangkalan atau sedimentasi yang tinggi di sepanjang aliran DAS Batang Hari terutama sebelah hilir. Perubahan alur dan arah arus Batang Hari ini mengakibatkan air sungai dengan cepat naik pada saat musim hujan datang, sebaliknya cepat surut saat musim kemarau. Hal ini juga diperburuk dengan meningkatnya populasi penduduk terutama pada daerah transmigrasi sedikit banyaknya akan membebani wilah DAS Batang Hari itu sendiri.
Sebagian areal DAS Batang Hari berada di dalam kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS) yaitu mencakup 234.000 Ha, dan di zona tengah terdapat Taman Nasional Bukit Duabelas (TNBD) seluas 60.500 Ha.
Sekilas Sejarah.
Batang Hari, merupakan aliran sungai yang mulai dari hulu sampai ke muaranya banyak menyimpan catatan sejarah, terutama yang berkaitan dengan peradaban Melayu.
Catatan sejarah juga mencatat bahwa pada Batang Hari inilah, pernah muncul suatu Kerajaan Melayu yang cukup disegani, yang kekuasaannya meliputi pulau Sumatera sampai ke Semenanjung Malaya. Dan juga dahulunya sejak abad ke-7 sehiliran Batang Hari ini sudah menjadi titik perdagangan penting bagi beberapa kerajaan yang pernah muncul di pulau Sumatera seperti Sriwijaya dan Dharmasraya.

</doc>
<doc id="41613" url="?curid=41613" title="Lubuklinggau">
Lubuklinggau

Lubuk Linggau atau 

</doc>
<doc id="41615" url="?curid=41615" title="Anggana, Kutai Kartanegara">
Anggana, Kutai Kartanegara

Kecamatan Anggana merupakan salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Kecamatan berpenduduk 23.342 jiwa (2005) ini memiliki luas wilayah sekitar 1.798,80 km. Wilayahnya terletak di muara Sungai Mahakam dan didominasi pulau-pulau kecil yang disebut Delta Mahakam. Salah satu desa di Kecamatan Anggana yang bernama Kutai Lama merupakan pusat pemerintahan pertama Kerajaan Kutai Kartanegara selama 4 abad sejak berdiri pada abad ke-13 hingga abad ke-17 sebelum pindah ke Pemarangan. Saat ini pusat pemerintah Kecamatan Anggana berada di Desa Sungai Mariam.
Pembagian administratif.
Kecamatan Anggana terdiri dari 8 Desa yakni:
Potensi.
Kecamatan merupakan daerah penghasil minyak bumi dan gas alam dengan beroperasinya lapangan migas milik perusahaan Total E&P Indonesie dan VICO Indonesia. Selain itu, masyarakat di daerah ini mengandalkan sektor perikanan dengan menggarap tambak-tambak udang di Delta Mahakam. Namun pembabatan hutan mangrove atau hutan bakau secara besar-besaran di Delta Mahakam untuk lahan tambak tersebut telah mengancam kelestarian lingkungan di wilayah ini.

</doc>
<doc id="41616" url="?curid=41616" title="Bolzano-Bozen">
Bolzano-Bozen

Bolzano (Bozen) (, , bahasa Ladin: "Bulsan") adalah sebuah kota berpenduduk 98.909 jiwa di Italia, merupakan ibukota dari daerah (atau disebut juga "regione" dalam bahasa Italia) Trentino-Alto Adige/Südtirol.
Di kota ini terdapat "Free University of Bozen-Bolzano" (Universitas Bozen-Bolzano), di mana perkuliahan dan seminar diselenggarakan dalam bahasa Jerman, Italia dan Inggris, sesuai status keberagaman budaya (Italia dan Jerman) di wilayah ini.
Selain itu di kota ini terdapat Museum Arkeologi Tirol Selatan, di mana mumi "Ötzi" tersimpan. Mumi ini adalah manusia prasejarah yang ditemukan di pegunungan Alpen di sekitar Bolzano. 

</doc>
<doc id="41617" url="?curid=41617" title="Alkitab Yerusalem Baru">
Alkitab Yerusalem Baru

Alkitab Yerusalem Baru (; disingkat NJB) adalah sebuah terjemahan Alkitab dalam bahasa Inggris yang diterbitkan pada tahun 1985 oleh Darton, Longman & Todd dan Les Editions du Cerf. Editor NJB adalah Pastor Henry Wansbrough, penggunaannya telah disetujui untuk studi dan devosi pribadi bagi umat Katolik.
Isi.
Alkitab Yerusalem Baru mengandung bagian-bagian dan kitab-kitab Deuterokanonika. Naskah-naskah tersebut dimasukkan pada Perjanjian Lama sesuai dengan bagiannya seperti pada Septuaginta, tidak dikelompokkan bersama dalam suatu lampiran. Bagian Deuterokanonika dari kitab-kitab dalam kanon Ibrani diidentifikasi dengan digunakannya huruf yang tercetak miring ("italic").
Sumber.
Sama seperti pendahulunya, "Jerusalem Bible", NJB diterjemahkan langsung dari kitab-kitab bahasa Ibrani, Yunani, atau Aram. Terjemahan tahun 1973 dalam bahasa Perancis, "Bible de Jérusalem", hanya digunakan jika suatu teks dianggap memiliki lebih dari satu interpretasi. Pengantar dan catatan-catatannya, dengan beberapa modifikasi, diambil dari "Bible de Jérusalem". Perjanjian Baru NJB diterjemahkan dari "Novum Testamentum Graece" edisi ke-25 dengan beberapa kesamaan pada Kodeks Bezae. Perjanjian Lama diambil dari Biblia Hebraica Stuttgartensia dengan Septuaginta; sedangkan Deuterokanonika berasal dari Septuaginta dengan pengaruh Vulgata.
Gambaran umum.
"New Jerusalem Bible" merupakan suatu pemutakhiran dari "Jerusalem Bible" (JB), sebuah versi bahasa Inggris dari "Bible de Jérusalem" dalam bahasa Perancis. Telah menjadi anggapan umum bahwa JB bukan sebuah terjemahan dari versi bahasa Perancisnya, namun merupakan sebuah terjemahan orisinal yang sangat dipengaruhi oleh versi Perancisnya. Henry Wansbrough, editor New Jerusalem Bible, berpendapat berbeda dengan menyatakan: "Meskipun diklaim berlawanan, jelas bahwa Jerusalem Bible diterjemahkan dari versi bahasa Perancis, kemungkinan dengan sedikit pandangan sekilas pada naskah Ibrani atau Yunani, bukan sebaliknya."
Ketika versi Perancis diperbarui pada tahun 1973, perubahan-perubahannya digunakan untuk merevisi JB sehingga menghasilkan NJB. Perubahan-perubahannya substansial, dan versi revisi tersebut dikatakan tidak begitu literer namun sebagian besar bagiannya justru lebih harafiah. Pengantar dan catatan-catatan kakinya hampir seluruhnya diterjemahkan dari versi Perancis, juga sepenuhnya direvisi dan diperluas sehingga menjadikan NJB sebagai salah satu edisi Alkitab yang paling akademik.
NJB menggunakan "bahasa inklusif", seperti misalnya dalam Keluaran 20:17: ""You shall not set your heart on your neighbor's spouse"" ("Jangan mengarahkan hatimu kepada pasangan sesamamu"), bukannya "isteri sesamamu" (terjemahan LAI/LBI: "Jangan mengingini isterinya [sesamamu]"). Namun pada umumnya bahasa inklusif ini digunakan secara terbatas untuk menghindari suatu "preferensi" terhadap istilah maskulin, seperti yang ditulis oleh para penerjemah dalam kata pendahuluannya. NJB menggunakan lebih banyak istilah gender yang inklusif dibandingkan dengan JB, namun lebih sedikit bila dibandingkan dengan banyak terjemahan modern lainnya seperti misalnya "New Revised Standard Version Catholic Edition" (NRSV-CE) yang mengganti ""brothers"" ("saudara") menjadi ""brothers and sisters"" ("saudara dan saudari") di seluruh kitab Perjanjian Baru. Karena tidak menggunakan bahasa inklusif pada bagian yang seharusnya menggunakannya, NJB ditolak oleh banyak umat Katolik Amerika konservatif yang mendukung RSV-CE atau Douay-Rheims. Di luar Amerika, NJB menjadi terjemahan Katolik yang paling luas penggunaannya di negara-negara yang berbahasa Inggris.
Sama seperti JB, NJB juga membuat keputusan yang tidak lazim dengan menyebut nama Allah dalam kitab suci Yahudi, yakni Tetragrammaton, sebagai "Yahweh" bukannya ""Lord"" ("Tuhan") atau "Jehovah" yang mana nama "Yahweh" disebutkan 6.823 kali di Perjanjian Lama NJB. Bagaimanapun ""Lord"" merupakan suatu terjemahan dari "Adonai". Selanjutnya, keputusan ini didasarkan pada penerjemahan atau pemulihan salinan tertua (yang telah diketahui) dari bagian-bagian Perjanjian Lama yang ditemukan di Qumran pada tahun 1947 (Naskah Laut Mati), dari sekitar abad kedua SM. Secara kebetulan naskah Qumran seringkali selaras dengan Septuaginta, dari kisaran periode yang sama, dibandingkan dengan teks Masoret dari periode berikutnya. Sebagai contoh, dalam Ulangan 32:8-9 tidak hanya "Tuhan" diterjemahkan sebagai Yahweh, tetapi frase ""sons of Israel"" ("putra Israel") juga dikoreksi menjadi ""sons/children of God"" ("putra/anak Allah") atas dasar naskah Septuaginta dan Qumran. Perubahan di NJB ini nampaknya lebih masuk akal pada bagian tersebut dibandingkan terjemahan umum yang mempertahankan ""sons of Israel"" dari teks Masoret. Sepertinya versi-versi lainnya mempertahankan pembacaan dari Masoret yang lebih umum karena pembacaan yang berdasar pada Qumran mengarah pada politeistik, dalam hal ini tersirat bahwa "Yahweh" adalah salah satu putra dari jajaran para dewa yang dipimpin oleh "Elyon" atau "Alyan", Allah Maha Tinggi.
NJB juga mentransliterasikan istilah Ibrani "Sabaoth" bukannya menggunakan penyebutan seperti biasa, sehingga menjadi "Yahweh Sabaoth" bukannya ""Lord of hosts"" (LAI menerjemahkannya menjadi "Tuhan semesta alam"). Hal ini dipandang demi keakuratan, karena terjemahan atas "Sabaoth" tidaklah jelas.
Penerus NJB.
Rujukan dalam bahasa Perancis untuk "New Jerusalem Bible", dan sumber bagi catatan-catatan pembelajarannya, adalah "La Bible de Jérusalem" yang terakhir diperbarui pada tahun 1998. Proyek Alkitab baru saat ini sedang berjalan dengan nama "The Bible in its Traditions." Menurut catatan-catatannya, Septuaginta akan mendapat bobot lebih besar dalam penerjemahan naskah Alkitab Ibrani walau Teks Masoret akan tetap menjadi sumber utama. Edisi percontohan (demo) telah tersedia dalam bahasa Inggris, Perancis, dan Spanyol. Bagian dengan bahasa Perancis dalam versi demo telah tersedia daring, beserta dengan sebuah contoh tunggal terjemahan Inggris. Dalam versi baru ini, tetragrammaton tidak ditransliterasikan seperti pada "Jerusalem Bible" dan "New Jerusalem Bible", dan beberapa macam komentar disertakan dengan suatu cara yang berbeda dibandingkan dengan praktik yang ada pada edisi Alkitab lainnya.

</doc>
<doc id="41618" url="?curid=41618" title="Alkitab New Revised Standard Version">
Alkitab New Revised Standard Version

New Revised Standard Version (NRSV) adalah terjemahan Alkitab yang diterbitkan pada 1989, sebagai pemutakhiran atas Revised Standard Version (RSV). 
Ada tiga edisi dari NRSV: 
NRSV diterima secara luas oleh gereja-gereja Kristen, termasuk Gereja Katolik (secara terbatas), hampir tiga lusin Gereja Protestan, dan sekurang-kurangnya seorang pemimpin Gereja Ortodoks. Namun penggunaan Alkitab versi NRSV, termasuk RSV, tetap merupakan hal yang kontroversial di kalangan Katolik dan Ortodoks.
Meskipun Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat hanya menyetujui New American Bible untuk penggunaan dalam ibadah (liturgi), NRSV-CE digunakan dalam katekismus Gereja Katolik yang berbahasa Inggris, dan merupakan versi yang disahkan untuk digunakan dalam ibadah di Kanada. Di negara-negara berbahasa Inggris selain Kanada, penggunaannya hanya sebatas untuk devosi pribadi saja bagi umat Katolik dan bukan untuk penggunaan dalam liturgi. Beberapa versi Alkitab, termasuk NRSV-CE, memiliki tanda "imprimatur". 
Sejarah.
NRSV diterjemahkan oleh Departemen Pendidikan Kristen (kini Terjemahan dan Pemanfaatan Alkitab) dari Dewan Gereja-gereja Nasional, sebuah kelompok Kristen ekumenis di Amerika Serikat. Di dalam kelompok ini pun ada wakil dari Yahudi yang bertanggung jawab atas penerjemahan Perjanjian Lama. 
Hanya satu penerjemah dari kelompok penerjemah utama RSV, Harry Orlinsky, yang juga terlibat dalam penerjemahan NRSV. Namun, ketua penerjemahan NRSV, Bruce Metzger, juga terlibat di dalam penerjemahan Kitab-kitab Deuterokanonika RSV.
Revisi-revisi yang dibuat terhadap RSV mencakup: penerjemahan yang lebih akurat karena adanya manuskrip-manuskrip yang baru ditemukan, memodernkan bahasa Inggris yang kuno (seperti misalnya "thee" dan "thou"), dan penggunaan bahasa inklusif gender, yang dikritik oleh sejumlah orang Kristen konservatif. Bahasa inklusif gender memang merupakan perubahan dari terjemahan-terjemahan tradisional, namun, dalam sejumlah kasus, bahasa aslinya, Yunani Koine, gendernya tidak jelas. Misalnya, "adelphoi" dapat diterjemahkan sebagai "saudara-saudara" atau "saudara-saudara dan saudari-saudari." 
Sebuah revisi alternatif dari RSV yang tidak menggunakan bahasa yang inklusif gender diterbitkan pada 2001, dan dinamai English Standard Version (ESV).

</doc>
<doc id="41620" url="?curid=41620" title="Pesantren Salaf">
Pesantren Salaf

Pesantren Salaf adalah sebutan bagi pondok pesantren yang mengkaji "kitab-kitab kuning" (kitab kuna). pesantren salaf identik dengan pesantren tradisional yang berbeda dengan pesantren modern dalam hal metode pengajaran dan infrastrukturnya. di pesantren salaf, hubungan antara Kyai dengan santri cukup dekat secara emosional. Kyai terjun langsung dalam menangani para santrinya.

</doc>
<doc id="41621" url="?curid=41621" title="Lembaga Biblika Indonesia">
Lembaga Biblika Indonesia

Lembaga Biblika Indonesia (LBI) atay Yayasan Lembaga Biblika Indonesia (YLBI) adalah sebuah badan yang relatif masih muda. Karya penerjemahan Alkitab oleh Gereja Katolik Roma di Indonesia dimulai dengan diterbitkannya Perjanjian Baru oleh Penerbit Arnoldus, Ende, di Flores pada tahun 1964. Terjemahan yang dikenal dengan nama "Versi Ende" itu diberi nama: "Indjil - Kabar Gembira Jesus Kristus: Kitab Kudus Perdjandjian Baru diterjemahkan menurut naskah-naskah Junani". Pada 1965 Pastor C. Groenen mendirikan Lembaga Biblika Indonesia Saudara-Saudara Dina (LBSSD) yang diasuh dan didukung oleh Ordo Fransiskan (OFM) Indonesia. Sementara itu, upaya penerjemahan Alkitab versi Ende berjalan terus. 
Pada 1967, Pastor Groenen mengusulkan kepada Majelis Agung Waligereja Indonesia (MAWI), supaya Gereja Katolik di Indonesia turut serta dalam penerjemahan Alkitab yang sedang ditangani oleh Lembaga Alkitab Indonesia. Usul itu diterima, dan sejak itu terjalinlah kerja sama antara Gereja Katolik Roma di Indonesia dengan Lembaga Alkitab Indonesia yang Protestan. 
Pada 1968, edisi revisi Perjanjian Baru diterbitkan, sementara itu beberapa bagian dari Perjanjian Lama juga diterbitkan hingga selesai pada 1970. 
Pada 1969 LBSSD dibubarkan atas permohonannya sendiri dan pada 1970 secara resmi dijadikan Lembaga Biblika Indonesia. LBI adalah anggota penuh dari "Catholic Biblical Federation". 
Selain menerjemahkan dan mencetak Alkitab, kegiatan LBI mencakup pula program Bulan Kitab Suci Tahunan, kursus-kursus Alkitab (selama 6 semester), seminar, lokakarya, penerbitan artikel, buku-buku, dan tafsiran yang semuanya terkait dengan Alkitab. 
Kantor pusat LBI terletak di Jalan Kramat Raya, Jakarta

</doc>
<doc id="41622" url="?curid=41622" title="Johannes Jacobus Ras">
Johannes Jacobus Ras

Johannes Jacobus (Hans) Ras () adalah seorang profesor emeritus bahasa dan sastra Jawa pada Universitas Leiden. Ia menjabat sebagai profesor mulai dari tahun 1985 - 1992. Selain itu dia adalah kepala kantor cabang KITLV pertama di Jakarta.
Masa kecil.
Ras lahir pada tahun 1926 di Rotterdam sebagai anak ketiga dari keluarga yang memiliki empat orang anak. Ayahnya adalah pemilik "Firma Ras", suatu perusahaan yang melayani segala jenis kue bergula di Rotterdam dan sekelilingnya. Semua anaknya diharuskan membantu. Biasanya anak orang pedagang bersekolah di Sekolah Mulo. Tapi anak yang tertua merasa dirinya lebih pandai dari kawan-kawannya, dia bersikeras sehingga dikeluarkan dari sekolah dan harus pindah ke sekolah HBS di mana pelajarannya jauh lebih sukar. Ketiga adiknya semuanya mengikuti.
Ujian akhir sekolah menengah Ras mulai bersama-sama dengan Perang Dunia II. Ia bersembunyi ketika saudara-saudaranya dipaksa kerja rodi oleh pemerintah Nazi (Jerman: "Arbeitseinsatz"). Pada saat itu ketertarikannya pada studi bahasa mulai nampak; terutama bahasa Jawa dan bahasa Arab. Namun pada saat itu tidaklah mungkin untuk kuliah bahasa pada universitas menggunakan ijazah HBS.
Studi dan perjalanannya.
Pada tahun 1946 Ras memulai studi Indologie, tetapi situasi di Indonesia membuatnya sadar bahwa tidak ada masa depan lagi bagi para pegawai Belanda di sana. Setelah pindah jurusan kuliah ke jurusan ekonomi, ia berangkat ke Perancis. Di sana ia mendapatkan pekerjaan pada sebuah proyek pembangunan dam. Di sana pengetahuannya tentang bahasa Arab yang dipelajarinya pada masa studi Indologie ternyata sangat berguna, sebab para buruh bangunan sebagian besar berasal dari Afrika Utara. Ternyata ia suka bepergian dan ia melanjutkan perjalanan ke Libya, Mesir dan Aden.
Setelah kembali ke Belanda ia melaksanakan kewajiban militernya. Lalu pada usia 24 tahun, ia melamar pada perusahaan dagang Internatio-Müller di Rotterdam. Ia dikirim ke Indonesia dan ditempatkan di Jakarta. Beberapa waktu kemudian ia dipindahkan ke Banjarmasin dan diberi tugas untuk membeli karet rakyat. Pada saat itu ketika hubungan antara Indonesia dan Belanda sangat genting, merupakan sebuah usaha yang berbahaya. Serikat-serikat buruh lokal yang berhaluan kiri menentang modal kolonialis yang mereka. Antara lain beberapa karyawan yang dipecat meminta tolong dukun untuk menyantet rumahnya. Akhirnya ia mengambil kesimpulan bahwa tidaklah mungkin baginya untuk bekerja di Indonesia.
Namun masa tugasnya di Kalimantan memupuk rasa ketertarikan Ras pada Indonesia dalam semua aspek. Guru besar sastra Melayu kala itu, professor G.W.J. Drewes menyarankannya untuk melakukan ujian penerjemah bahasa Indonesia. Pada tahun 1959 Ras berhasil meraih ijazah ini, sehingga ia bisa melakukan studi pada universitas Leiden.
Pada saat ujian ia bertemu dengan Widjiati Soemoatmodjo. Widjiati bekerja pada KBRI Den Haag. Pada tahun 1960, Widjiati dipindahkan ke Brusel. Hal ini membuat Ras banyak melakukan perjalanan pulang balik dari Leiden ke Brusel menggunakan sebuah scooter. Bahkan sebuah kecelakaan parah yang membuatnya gegar otak tidak mencegahnya.
Sementara itu Ras dengan tekun melanjutkan studinya, termasuk studi bahasa Arab dan bahasa Sanskerta yang diwajibkan. Pada tembok di kamar kostnya di Leiden ditempel banyak daftar-daftar kata dan kalimat yang ia usahakan untuk dihapalkan saat ia bercukur pada pagi hari.
University of Malaya.
Pada tahun 1961, ia lulus ujian doktoralnya (S2) secara cum laude. Lalu ia menikahi Widjiati dan bersama-sama mereka berangkat ke Kuala Lumpur, di mana – bahkan sebelum ia lulus – sudah diangkat menjadi "lecturer" (dosen) pada University of Malaya. Professor Roolvink, yang kemudian hari akan menjadi guru besar di Universitas Leiden, kala itu menjabat sebagai Head of Department. Ras saat di sana berusaha menulis disertasinya mengenai Hikayat Banjar (sejarah Banjarmasin dalam bahasa Melayu) di samping melaksanakan tugas-tugas pengajarannya.
Promosi KITLV.
Pasangan Ras dan Widjiati segera dianugerahi seorang putra dan ketika kontrak mereka yang berlangsung selama tiga tahun habis, mereka kembali ke Leiden. Di sana Ras diangkat sebagai asisten dosen pada jurusan Bahasa dan Budaya Asia Tenggara dan Oseania.
Pada tahun 1966, mereka dikaruniai seorang putri dan pada tahun 1968 Ras berpromosi secara cum laude. Disertasinya merupakan suntingan teks Hikayat Banjar beserta komentar dan pengantar. Tidak lama setelah promosinya, Ras berangkat ke Jakarta untuk mempersiapkan pembukaan perwakilan KITLV di sana.
Meski banyak dihalangi kendala politik dan birokratis, Ras bisa mengatasi semuanya dengan baik. Berkat karyanya, maka sebuah dasar kerja sama ilmiah erat bisa diletakkan olehnya yang masih lestari sampai sekarang.
Publikasi karya di Universitas Leiden.
Sekembalinya pada tahun 1971 di Leiden, Hans Ras tetap bekerja pada jurusan Asia Tenggara dan Oseania. Ia semakin menggeluti sastra Jawa dan sebagai asisten professor Uhlenbeck ia juga mengurusi beberapa tugasnya pengajarannya. Setelah Uhlenbeck pensiun Ras menjadi penerusnya. Pada tahun 1985 ia lalu diangkat menjadi guru besar Sastra dan Budaya Jawa.
Sebagai bahan pelajaran, ia menulis sebuah buku tatabahasa Jawa dan sebuah bunga rampai teks-teks Jawa modern. Namun yang terutama penting bagi perkembangan ilmu pengetahuan ialah studi-studinya yang luas dan mendalam dalam bidang budaya dan sastra Jawa. Terutama dua aspek budaya Jawa menarik perhatiannya: wayang dan sejarah perkembangannya. Ia juga pernah menterjemahkan sebuah lakon wayang ke bahasa Belanda: "De schending van Soebadra" (Jawa: "Subadra Larung" atau "Sembadra Larung"). Lalu yang tidak kurang penting ialah studi-studinya mengenai karya penulisan, struktur, fungsi dan kebenaran teks-teks sejarah dari Jawa, terutama "Babad Tanah Jawi".
Beberapa makalah penting Ras dijilid pada tahun 1992 dalam bukunya "The Shadow of the Ivory Tree". Pada tahun-tahun terakhir hidupnya, Ras mengusahakan sebuah suntingan baru "Pararaton", sebuah teks sejarah dalam bahasa Jawa Pertengahan. Teks ini dilihat dari sudut pandang filologis dan sejarah kesusastraan salah satu teks Jawa Kuna yang sangat rumit. Sebelumnya teks ini pernah disunting dan diterbitkan oleh J.L.A. Brandes pada tahun 1898 dan I Gusti Putu Phalgunadi pada tahun 1996. Namun suntingan teks Brandes kurang memuaskan dan suntingan Phalgunadi secara filologis tidak bisa diterima.
Sayang sekali karena keadaan kesehatan Ras, suntingan teksnya yang terakhir ini tidak bisa diselesaikannya.
Ras mengambil tempat secara terhormat dalam bidang studi Indonesia menurut tradisi Leiden. Publikasi-publikasinya menonjol berkat penelitian-penelitian fakta-faktanya yang sangat mendalam, dengan sumber-sumber yang seringkali dalam bentuk naskah manuskrip. Hal ini dikombinasikannya dengan pengetahuan ilmiahnya meluas, kritis, dan kecerdasannya yang tajam.
Seorang dosen yang antusias, menarik, dan imajinatif.
Selain itu ia adalah seorang dosen yang antusias dan memberikan kuliah yang menarik dan imajinatif. Ras adalah seorang performer. Mungkin ini karena Ras berbeda dengan kawan-kawan sejawatnya kala itu. Ras tertarik juga kepada bentuk-bentuk seni rakyat budaya Jawa.
Meski Ras adalah seorang ilmuwan model "tempo doeloe" dan agak menjaga jarak dengan para mahasiswanya, Ras juga berusaha supaya para siswanya merasa dekat dengan bidang mereka dengan mengadakan kuliah berbentuk seminar dengan makalah-makalah, presentasi dan diskusi. Hal ini kala itu pada jurusan Asia Tenggara dan Oseania bukanlah suatu hal yang lazim. Selain itu kadangkala Ras juga memberikan presentasi untuk para mahasiswa di rumahnya.
Ras juga menyebarkan perasaan cinta terhadap budaya dan suku Jawa, pada bidang ilmu pengetahuan dan bidang lainnya. Ras juga tertarik kepada orang-orang di Belanda yang mencintai budaya Indonesia, terutama budaya Jawa misalkan Rien Baartmans. Rien Baartmans adalah seorang pemain boneka atau mungkin bisa disebut dengan istilah dalang dari Haarlem yang tidak hanya menggelar pertunjukan boneka Belanda tetapi juga bisa menggelar pertunjukan wayang dengan indah. Rien juga sangat terkenal pada kalangan anak-anak Belanda. Terutama pertunjukan Wayang Kancilnya sangat populer.
Contoh lainnya adalah Ger van Wengen yang kala itu bekerja di Museum Antropologi dan berusaha memopulerkan ilmu pengetahuan. Data-data yang diberikan Hans Ras kepadanya sangat berguna, – seperti bukunya "De schending van Soebadra" - dan di sisi lain Ras juga banyak belajar dari Ger.
Hari tua.
Pada tahun 1992, Hans Ras pada usia 66 tahun mulai pensiun. Sebenarnya Ras kurang menyukai hal ini. Ras rindu dengan pekerjaannya dan kesehatannya mulai meninggalkannya. Sekitar perayaan milenium baru, Ras menjadi seorang kakek karena dikaruniai seorang cucu. Namun penyakit Parkinsonnya mulai banyak mengganggu. Pada tahun 2002 Ras diopname di rumah sakit karena keluhan radang paru-paru. Oleh karena itu Ras tidak bisa tinggal di rumah lagi dan mulai bulan Agustus 2002 Ras tinggal di sebuah panti werda di Warmond yang tidak akan ditinggalkannya. Akhirnya Ras menghembuskan napas terakhir pada 22 Oktober 2003 di sisi Widjiati yang tak pernah lelah mengurusinya.
Setelah Ras menjadi seorang professor emeritus pada tahun 1992, studi sastra Jawa di Leiden berkembang sesuai dengan jalan yang dilalui atau bahkan dibangun oleh Ras. 
Hans Ras pasti senang dengan kesederhanaan, keindahan dan kebijaksanaan sebuah pepatah dalam bahasa Jawa "Urip iku mung mampir ngombé", “Hidup itu hanya mampir minum.”

</doc>
<doc id="41623" url="?curid=41623" title="Khairun Jamil dari Ternate">
Khairun Jamil dari Ternate

Sultan Khaerun Jamil (kadang disebut juga Sultan Hairun) adalah Sultan atau Raja Ternate ke-23, bertakhta selama 1534-1570. Ia merupakan ayah dari Sultan Baabullah yang pada akhirnya menjadi raja pula setelah sultan khaerun meninggal. Ia dikenal sebagai seorang pemimpin arif, tegas, pemberani dan muslim yang taat serta toleran. Tumbuh dalam masa penuh gejolak dan menyaksikan tindak-tanduk keji Portugis terhadap rakyat dan saudara-saudaranya membuatnya sangat membenci bangsa Eropa yang satu ini. 
Pada masa awal pemerintahannya pengaruh Portugis telah kuat merasuk dalam sendi-sendi kesultanan, dikarenakan Portugis telah diberi kedudukan dan hak istimewa sebagai mitra dan penasihat kesultanan. Lambat laun kekuasaan dan pengaruh mereka semakin besar hingga tak jarang mereka turut campur dalam urusan kesultanan. Ternate pun tak ubahnya boneka Portugis. Sultan manapun yang dianggap menentang kehendak Portugis, difitnah kemudian dibunuh atau diasingkan ke negeri yang jauh.
Sultan Khaerun naik tahta menggantikan saudara tirinya Sultan Tabariji (periode 1533-1534) yang diasingkan Portugis ke Goa-India. Sebelumnya Portugis juga turut andil dalam perebutan kekuasaan di Ternate yang mengakibatkan kematian Sultan Dayalu/Hidayatullah (periode 1522-1529) dan Sultan Abu Hayat II (periode 1529-1532) dua saudara tiri Khairun yang lain.
Sultan Khaerun menaiki tahta dalam usia belia sehingga oleh Portugis dipandang remeh sebagai "bocah" yang mudah dikendalikan namun kemudian ternyata anggapan itu salah besar. Sementara itu di Goa-India selama dalam tahanan mantan Sultan Tabariji ditekan oleh Portugis untuk menyerahkan sejumlah daerahnya termasuk Ambon, Buru dan Seram kepada Portugis dengan imbalan hak-hak dan kedudukannya akan dikembalikan. Tabariji akhirnya menyetujui dan hendak dipulangkan dan dipulihkan sebagai Sultan Ternate. Kejadian ini kontan membuat berang rakyat Ternate dan Sultan Khairun dengan tegas menolak perjanjian berat sebelah itu. Beruntung bagi Sultan Khairun karena Tabariji meninggal dalam perjalanan pulang ke Ternate sehingga perjanjiannya dengan Portugis dengan begitu menjadi absurd dan Ternate terhindar dari ancaman perang saudara.
Walaupun membenci Portugis dan menyadari kekurang ajaran mereka, Sultan Khairun tidak semerta-merta memutuskan hubungan dengan Portugis karena menyadari kedudukan Portugis di Maluku ketika itu sangat kokoh dan lagi pengaruh Portugis dalam istana sudah sedemikian kuat sehingga perlu baginya untuk tetap mengadakan hubungan dengan mereka sembari memperkuat dirinya sendiri. Untuk itu Sultan pun giat mencari dukungan dari luar. Melalui Aceh sebagai perantara Sultan pun kemudian menjalin hubungan dengan kekaisaran Turki Usmani musuh Portugis di Eropa darimana ia memperoleh persenjataan, meriam-meriam dan cendekiawan yang didatangkan ke Ternate.
Tahun 1546 datang seorang misionaris terkenal, Santo Fransiskus Xaverius ke Ternate. Sultan kemudian memberi izin untuk kegiatan misionaris di Maluku dengan syarat kegiatan misionaris hanya ditujukan bagi rakyat Ternate yang masih menganut animisme, apapun tindakan untuk memengaruhi orang islam beralih agama dilarang. Namun belakangan peraturan itu dilanggar. Portugis menggunakan kegiatan misionaris sebagai tameng dalam upayanya merongrong Ternate, sejumlah kerajaan kecil yang telah dikristenkan dihasut untuk menentang Ternate, rakyat kerajaan-kerajaan kecil itu yang muslim dipaksa beralih agama. Tindak-tanduk Portugis ini menimbulkan kemarahan Sultan Khairun yang akhirnya secara terang-terangan mengumumkan perang terhadap Portugis. satu persatu kerajaan-kerajaan kecil yang memberontak ditundukan disamping itu Sultan Khairun juga mengirimkan sejumlah armada lautnya untuk membantu Demak dan Aceh menggempur Portugis di Malaka. Benteng tempat kedudukan Gubernur Portugis di Ternate dikepung, sedang kedudukan Portugis di daerah lain diserang. Sultan Khairun sengaja menahan diri untuk tidak memberangus pusat Portugis Maluku di Ternate dengan harapan mereka akan menyadari kekeliruannya dan memohon damai. 
Tahun 1558 sementara Benteng Portugis di Ternate dikepung, Sultan Khairun menunjuk puteranya pangeran Laulata sebagai Salahakan (Gubernur) Ambon dan bertugas memukul kedudukan Portugis di Maluku selatan serta menaklukan banyak daerah baru untuk Ternate. Raja Muda Portugis di Goa kemudian mengirim armada besar ke Ambon dibawah pimpinan Henrique De Sa untuk memukul mundur pasukan Ternate, dan untuk beberapa lama upaya mereka berhasil sebelum Sultan Khairun kembali mengirim ekspedisi ke Ambon dan dengan bantuan orang-orang Jawa dan muslim Hitu kekuatan Portugis di Maluku selatan berhasil diberangus tahun 1567. 
Karena ketidakberdayaannya Gubernur Portugis di Maluku Lopez de Mesquita memohon damai kepada Sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik. Semua hak-hak istimewa Portugis menyangkut monopoli perdagangan rempah-rempah dihilangkan namun mereka tetap diperbolehkan untuk berdagang dan bersaing dengan pedagang nusantara serta pedagang asing lainnya secara bebas. 
Sultan Khairun dikenal sangat toleran. Rakyat Ternate yang telah memeluk Kristen dibiarkan menjalankan ibadahnya secara bebas, pusat-pusat kegiatan misionaris serta pembangunan gereja-gereja kembali diperbolehkan dibuka di Maluku. Namun suasana damai ini diam-diam dimanfaatkan Portugis untuk menyusun kembali kekuatan. tahun 1569 Portugis membangun kembali benteng mereka di Ambon dan menyusun kekuatan menunggu waktu untuk bangkit kembali. Tokoh sentral dalam perlawanan terhadap Portugis di Maluku adalah Sultan Khairun dan ini disadari betul oleh mereka, untuk menguasai Maluku tokoh ini harus dilenyapkan. Maka dengan tipu muslihat Gubernur Lopez de Mesquita mengundang sang Sultan untuk berkunjung ke Bentengnya. Tanggal 25 Februari 1570 Sultan Khairun memenuhi undangan itu, percaya akan niat baik Portugis sang Sultan datang dengan hanya ditemani segelintir pengawal, tak disangka dia dibokong dan dibunuh beserta pengawalnya atas perintah sang Gubernur. Gubernur De Mesquita berharap dengan matinya Sultan Khairun, rakyat Maluku akan patah semangat dan tercerai berai namun tak menyangka sama sekali perbuatannya ini justru akan membawa kehancuran bagi Portugis di Maluku.
Kematian Sultan Khairun membuat kebencian rakyat Maluku terhadap Portugis semakin menjadi-jadi. Putera Sultan Khairun Kaicil (pangeran) Baab dinobatkan sebagai Sultan Ternate berikutnya. Sultan Baabullah (periode 1570-1583) ternyata lebih hebat lagi dari ayahnya. Dia memimpin segenap rakyat Maluku menentang Portugis dalam peperangan selama 5 tahun berikutnya dan berhasil mengusir Portugis dari bumi Maluku untuk selamanya tahun 1575.

</doc>
<doc id="41625" url="?curid=41625" title="Penyelesaian konflik">
Penyelesaian konflik

Cara-cara Pemecahan konflik
Usaha manusia untuk meredakan pertikaian atau konflik dalam mencapai kestabilan dinamakan “akomodasi”. Pihak-pihak yang berkonflik kemudian saling menyesuaikan diri pada keadaan tersebut dengan cara bekerja sama.
Bentuk-bentuk akomodasi :
Misalnya : untuk melakukan perawatan bagi yang luka-luka, mengubur yang tewas, atau mengadakan perundingan perdamaian, merayakan hari suci keagamaan, dan lain-lain.
Contoh : PBB membantu menyelesaikan perselisihan antara Indonesia dengan Belanda.
Misalnya : Panitia tetap penyelesaikan perburuhan yang dibentuk Departemen Kestabilan dan Tenaga Kerja. Bertugas menyelesaikan persoalan upah, jam kerja, kesejahteraan buruh, hari-hari libur, dan lain-lain.
Sebagai contoh : adu senjata antara Amerika Serikat dan Uni Soviet pada masa Perang dingin.
Adapun cara-cara yang lain untuk memecahkan konflik adalah :

</doc>
<doc id="41636" url="?curid=41636" title="Wallis dan Futuna">
Wallis dan Futuna

Kepulauan Wallis dan Futuna adalah sebuah komunitas seberang laut ("collectivité d'outre-mer") Perancis yang terletak di Samudra Pasifik bagian selatan, di antara Fiji dan Samoa. Dia terdiri dari tiga pulau tropis vulkanis: Wallis (Uvea), Futuna, dan Alofi.

</doc>
<doc id="41638" url="?curid=41638" title="Kitab 1 Makabe">
Kitab 1 Makabe

Kitab 1 Makabe adalah salah satu kitab yang ditulis dalam bahasa Ibrani oleh seorang penulis Yahudi setelah pemulihan kerajaan Yahudi yang independen pada sekitar akhir abad ke-2 SM. Teks aslinya dalam bahasa Ibrani telah hilang dan versi terpenting yang masih terlestarikan hingga sekarang adalah terjemahan Yunani yang termuat dalam Septuaginta. Kitab ini dipandang sebagai kitab suci kanonik oleh kalangan Katolik, Ortodoks Timur, dan Ortodoks Oriental (selain Tewahedo Ortodoks), tetapi tidak oleh denominasi-denominasi Protestan dan Anglikan. Protestan memandangnya sebagai salah satu kitab Apokrifa (lihat pula Deuterokanonika). Dalam Yudaisme zaman modern, kitab ini seringkali dianggap menarik secara historis tetapi tidak memiliki status religius secara resmi.
Masa penulisan, penulis, dan tujuan.
Kitab 1 Makabe ditulis sekitar tahun 100 SM dalam bahasa Ibrani, namun teks aslinya telah hilang. Yang tertinggal adalah terjemahan dari masa yang cukup awal dalam bahasa Yunani, yang penuh dengan ungkapan dalam bahasa Ibrani. Pengarangnya diduga seorang Yahudi Palestina, namun tidak diketahui namanya. Ia mengenal baik tradisi dan kitab-kitab suci umatnya dan mempunyai cukup banyak informasi yang dapat diandalkan tentang sejarah bangsanya yang belakangan (dari tahun 175 hingga 134 SM). Si penulis mungkin cukup berperanan dalam sejarah bangsanya itu pada masa mudanya. Ia menulis kitab ini untuk mencatat penyelamatan Israel oleh tangan Allah melalui keluarga Matatias (1 Makabe 5:62) - khususnya melalui ketiga anaknya, Yudas, Yonatan, dan Simon, serta cucunya, Yohanes Hirkanus. Di sini tersirat maksud si penulis untuk membandingkan jasa dan kemenangan mereka dengan para pahlawan bangsanya pada masa lampau, para hakim, Samuel, dan Daud.
Isi.
Buku ini memuat tujuh bagian puisi yang meniru gaya puisi Ibrani klasik: empat ratapan (1 Makabe 1:25-28, 36-40; 2:8-13; 3:45), dan tiga nyanyian pujian tentang "leluhur kita" (1 Makabe 2:51-64), tentang Yudas (1 Makabe 3:3-9), dan Simon (1 Makabe 14:4-15). Doktrin yang diungkapkan dalam kitab ini adalah keyakinan umum Israel, tanpa adanya perkembangan baru yang muncul kelak dalam 2 Makabe dan Daniel. Umat Israel secara khusus telah dipilih oleh Allah yang sejati sebagai rekan perjanjian-Nya. Hanya merekalah yang berhak mengenal dan menyembah-Nya. Sebaliknya, umat harus setia kepada-Nya dan menaati setiap hukum yang telah diberikan-Nya. 
Si penulis menekankan kesetiaan kepada Taurat sebagai ungkapan kasih umat Israel kepada Allah. Umat menghadapi perjuangan bukan melawan bangsa non-Yahudi, melainkan mereka yang bermaksud menghancurkan hukum Allah, baik Yahudi maupun bukan. Hukuman Allah yang paling keras bukan ditujukan kepada para penguasa Seleukus, melainkan kepada bangsa-Nya sendiri yang meninggalkan hukum-hukum Allah, lawan-lawan Yudas dan saudara-saudaranya, yang merupakan model orang yang percaya dan setia kepada Allah. 
Kitab 1 Makabe penting bagi Perjanjian Baru karena ada sejumlah ide yang paralel - atau malah berlawanan - di antara keduanya. Keselamatan disejajarkan dengan aspirasi nasional Yahudi (1 Makabe 4:46-14:41), berlawanan dengan pemerintahan Allah yang universal, yang diajarkan Kristus dalam Injil (Matius 13:47-50; 22:1-14). Selain itu, penghancuran tembok Bait Suci yang memisahkan orang Yahudi dengan orang non-Yahudi dinyatakan sebagai tindakan pencemaran dalam 1 Makabe 9:54 namun dalam Surat Efesus 2:14, diyakini sebagai tindakan penebusan dan penyatuan dari kedua golongan itu di dalam Kristus. Sebaliknya, persembahan Ishak oleh Abraham (Kejadian 22) yang dihubungkan dengan pembenarannya oleh Allah (Kejadian 15:6), seperti yang dinyatakan dalam 1 Makabe 2:52, tercermin dalam Yohanes 2:21, 22. Demikian pula Kitab Suci dinyatakan sebagai penghiburan dalam 1 Makabe 12:9 dan dalam Roma 15:4.
Nama.
Nama "Makabe" yang berarti "palu" sesungguhnya adalah nama Yudas, putra ketiga dari imam Matatias dan pemimpin pertama dalam pemberontakan melawan raja-raja Seleukus yang menganiaya orang-orang Yahudi (1 Makabe 2:4, 66; 2 Makabe 8:5, 16; 10:1, 16). Nama ini kemudian juga dikenakan kepada saudara-saudara Yudas, dan bahkan kepada para pahlawan Yahudi lainnya dari zaman itu, seperti misalnya pada ketujuh orang saudara (2 Makabe 7). 
Pembagian isi.
Kitab 1 Makabe dibagi sebagai 

</doc>
<doc id="41640" url="?curid=41640" title="Janez Janša">
Janez Janša

Janez Janša (lahir 17 September 1958 atau Ivan Janša) adalah politisi Slovenia dan ketua Partai Demokratik Slovenia ("Slovenian Democratic Party") sejak 1995. Ia menjadi Perdana Menteri Slovenia sejak terpilih oleh Parlemen pada 9 November 2004.
Semasa muda, Janša adalah anggota Partai Komunis Yugoslavia ("Communist Party of Yugoslavia"). Pada 1989, Janša ikut mendirikan partai oposisi Slovenia bernama Uni Demokratik Slovenia ("Slovenian Democratic Union" atau SDZ). Pada pemilihan pertama pada bulan Mei 1990, ia menjabat sebagai Menteri Pertahanan. 
Setelah runtuhnya SDZ pada 1992, ia menjadi anggota Partai Demokrat Sosial Slovenia ("Social Democratic Party of Slovenia") dan tetap menjabat sebagai Menteri Pertahanan hingga Maret 1994. Ia terpilih kembali sebagai Menteri Pertahanan dari Juni 2000 hingga November 2000 untuk pengganti pemerintahan Andrej Bajuk.

</doc>
<doc id="41645" url="?curid=41645" title="Daftar Presiden Slovenia">
Daftar Presiden Slovenia

Presiden Slovenia (Slovenia: "Predsednik Republike Slovenije", "Predsednik Republike") adalah kepala negara Slovenia. Walaupun secara teoretis sebagai kekuatan konstitusi, praktis Presiden Slovenia hanya bersifat seremonial. Jabatan presiden republik ada sejak 1992. Seorang Presiden Slovenia dipilih secara universal untuk lima tahun masa jabatan. Periode 1990-1992 sosialis terisolasi. Sejak akhir 1989, partai politik bebas memilih dan memungkinkan pemilihan secara demokratis pertama secara berturut-turut sejak April 1990.
Republik Sosialis Slovenia (1943-1991).
Presiden untuk Kepresidenan.
Periode 1974 dan 1991, konstitusi Republik Sosialis Slovenia mengizinkan jabatan presiden kolektif Republik Sosialis Slovenia. Jabatan presiden berada di bawah kendali President of the Presidency of the Socialist Republic of Slovenia. Jabatan ini sempat terhapus pada 23 Desember 1991, kala Parlemen Nasional membentuk konstitusi baru.

</doc>
<doc id="41646" url="?curid=41646" title="Lebaksiu, Tegal">
Lebaksiu, Tegal

Lebaksiu adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di sebelah selatan kota Slawi menuju ke arah Purwokerto.
Pembagian Administratif.
Lebaksiu terdiri dari 15 Desa yaitu :
Penduduk.
Masyarakat Lebaksiu termasuk masyarakat yang kental agama islamnya. Banyak pondok pesantren yang tersebar di berbagai desa maupun di Lebaksiunya sendiri. Salah satu yang terkenal dan banyak santrinya adalah Pondok Pesantren Babakan di Babakan, Desa Jatimulya.
Matapencaharian penduduk sebagian besar sebagai petani, pedagang dan merantau.
Wisata Kuliner.
Lebaksiu mempunyai banyak wisata kuliner diantaranya :

</doc>
<doc id="41647" url="?curid=41647" title="Lentog">
Lentog

Lentog adalah makanan khas Kudus yang merupakan campuran lontong sayur lodeh. Selain itu sebagai pelengkap biasanya terdapat sate telur puyuh dengan rasa khas kudus. Lentog banyak dijual oleh pedagang kaki lima di Kudus. Biasanya Lentog dijual pada pagi hari sampai siang. Pedagang Lentog di Kudus banyak terdapat di Tanjung Karang tepatnya di sebelah utara simpang lima Tanjung Karang. Selain itu juga terdapat di dekat GOR (Gedung Olah Raga) Wergu Wetan tepatnya sebelah utara Kinder Garten. Namun sekarang sudah banyak tersebar di berbagai tempat di kota Kudus.lentog ini terdiri dari campuran berbagai macam sayur, yaitu sayur kotho'an ( terbuat dri tahu, tempe, dan santan ), sayur gori ( nangka muda yang dicacah lembut dan santan ), kani ( santal kental gurih ) dan sambal cair. sayuran pada lentog ini semua menggunakan santan yang menjadikan makanan lentog ini gurih.

</doc>
<doc id="41648" url="?curid=41648" title="Janez Drnovšek">
Janez Drnovšek

Janez Drnovšek (diucapkan ) (17 Mei 1950–23 Februari 2008) adalah Presiden Slovenia dari tahun 2002 hingga 2007. Ia lahir di Celje, yang dulunya merupakan wilayah Republik Federal Sosialis Yugoslavia dan kini milik Slovenia. 
Drnovšek lulus sebagai sarjana ekonomi pada 1973 dan mempertahankan tesis M.Sc pada 1981. Ia mempertahankan disertasi Ph.D.nya pada 1986. Sementara itu ia bekerja di sebuah perusahaan konstruksi, lalu di sebuah bank cabang di daerah kampung halamannya Zasavje (Slovenia tengah, di tepian Sungai Sava), dan juga menjabat selama setahun sebagai penasihat ekonomi di Kedutaan Besar Yugoslavia di Kairo (Mesir). Pada 1986, ia terpilih sebagai delegasi di Dewan Republik (parlemen) Slovenia, dan juga dewan republik dan provinsi dari parlemen Yugoslavia. 
Pada 1989 Stane Dolanc, seorang wakil Slovenia di kepresidenan kolektif Yugoslavia, mengundurkan diri. Pemerintah Slovenia, yang sadar akan datangnya arus demokratisasi, memutuskan untuk mengadakan pemilu di antara dua kandidat untuk posisi ini. Drnovšek, yang hingga saat itu tidak dikenal masyarakat umum, mengalahkan Marko Bulc, kandidat pilihan pemerintah, dan dengan demikian menjadi negarawan terpilih pertama di Yugoslavia yang komunis. Pemerintah-pemerintah dari republik-republik Yugoslavia lainnya, yang menolak perubahan demokratis apapun, tidak setuju dengan cara baru dalam memilih negarawan ini, sehingga parlemen republik Slovenia harus mengukuhkan pilihan rakyatnya. Drnovšek menjabat sebagai ketua dari kepresidenan kolektif dari 1989 hingga 1990. Sementara ia menjadi ketua dewan kepresidenan, ia pun menjadi ketua dari Gerakan Non-Blok dan panglima Tentara Rakyat Yugoslavia. Hingga runtuhnya rezim komunis, ia adalah anggota aktif Partai Komunis. Segera setelah proses demokratisasi, Slovenia memisahkan diri dari Yugoslavia, namun Drnovšek berhasil melanjutkan kariernya dalam politik. Ia adalah bekas perdana menteri kedua dari Slovenia yang independen dari 1992 hingga 2002 (dengan interupsi singkat selama beberapa bulan dalam 2000) setelah Lojze Peterle, Perdana Menteri yang pertama. Ia teprilih menjadi presiden Slovenia yang kedua dengan mandat untuk tahun 2003 - 2008. 
Dari 1992 hingga 2002 ia menjadi presiden Demokrasi Liberal Slovenia (Liberalna Demokracija Slovenije - LDS), pengganti resmi Perhimpunan Pemuda Sosialis Slovenia.

</doc>
<doc id="41649" url="?curid=41649" title="Jenang Kudus">
Jenang Kudus

Jenang Kudus adalah makanan sejenis dodol Garut yang berasal dari Kudus, Jawa Tengah. Jenang Kudus merupakan oleh-oleh khas dari Kudus. Jenang ini biasanya dijual dalam potongan-potongan kecil, dibungkus aluminium foil, dan dimasukkan ke dalam kemasan dus. Di Kudus, ada ratusan industri rumahan pembuat Jenang Kudus.
Rasa dari Jenang Kudus adalah manis.
Proses produksi dan adonan bahan tradisional mudah dikerjakan walau secara manual dan mempekerjakan Sumber Daya Manusia yang relatif banyak.

</doc>
<doc id="41658" url="?curid=41658" title="Nasi gandul">
Nasi gandul

Nasi gandul atau Sego Gandul adalah masakan khas yang berasal dari daerah Pati, Jawa Tengah, Indonesia yang sepintas mirip dengan Semur Daging dan Gulai.
Latar Belakang.
Nasi gandul merupakan masakan khas daerah Pati (daerah pesisir Jawa Tengah, merupakan jalan pantai utara Jawa). Akan tetapi, konon menurut cerita, daerah di Pati yang memopulerkan nasi gandul ini adalah desa Gajahmati (arah selatan teminal bus Pati. Desa Semampir/Sebelah timur dari desa gajahmati), itulah sebabnya sering ditemui kata-kata Nasi Gandul Gajah Mati. Walaupun pada akhirnya banyak ditemui penjual nasi gandul yang tidak berasal dari desa Gajahmati tetap menuliskan kata desa Gajahmati pada spanduk tempat makan mereka. Jika ditelusuri asal-usul pemberian nama nasi gandul, banyak versi yang mengemukakan tentang hal tersebut.
Versi pertama mengatakan bahwa nama nasi gandul adalah nama pemberian dari pembeli. Dulu, di daerah Pati, penjual nasi gandul menjajakan nasinya dengan menggunakan pikulan yang berisi kuali (tempat kuah nasi gandul) di satu sisi, dan bakul nasi serta peralatan makan nasi gandul di sisi lain. Kemudian, pikulan tersebut digotong dan dijajakan sehingga pikulan tersebut naik-turun seirama dengan langkah penjualnya (kedua sisi bambu ini bergantungan bakul nasi dan kuali kuah secara menggantung (gandul). Oleh sebab itu, masyarakat kemudian menamainya nasi gandul.
Versi kedua, nama nasi gandul terinspirasi dari cara penyajian nasi gandul yang unik. Cara penyajiannya: piring yang telah dilapisi oleh daun pisang, kemudian diisi oleh nasi, baru setelah itu diberi kuah. Karena penyajian yang serupa itu, oleh para pembeli menyebut bahwa nasi dan kuah itu mengambang; menggantung (tidak menyentuh piring).
Versi ketiga mungkin dahulu hanya sebagai bahan banyolan masyarakat Pati. Dikisahkan bahwa penjual (seorang pria) yang menjajakan nasi tersebut dengan cara berkeliling, memakai sarung. Ketika penjual tersebut duduk dan melayani pembeli, sarung penjual tersebut tersingkap dan kelihatan alat kelaminnya yang ‘gondal-gandul’. Kemudian, sejak saat itu orang menyebut nasi itu adalah nasi gandul.
Dari versi-versi tersebut, versi pertama dan kedualah yang bisa diterima oleh masyarakat luas.
Cara Penyajian.
Cara penyajian nasi gandul ini tergolong unik, karena dalam penyajiannya piring dialasi dengan daun pisang. Makannya juga tidak menggunakan sendok, melainkan suru, yaitu daun pisang yang dipotong memanjang dan dilipat dua untuk digunakan sebagai penganti sendok. Namun biasanya para penjual nasi gandul tetap menyediakan sendok maupun garpu untuk persiapan apabila pembeli tidak dapat menggunakan suru.
Saat membeli nasi gandul biasanya hanya akan mendapatkan nasi putih ditambah kuah gandul dengan sedikit potongan daging sapi. Apabila lauk yang telah diberikan dianggap tidak cukup, pembeli dapat meminta tambahan lauk kepada penjual. Biasanya tambahan lauk yang tersedia pada nasi gandul adalah: tempe goreng, perkedel, telor bacem, daging sapi, dan jerohan sapi. Tambahan lauk ini dapat dipotong kecil-kecil sesuai dengan permintaan pembeli.
Pranala luar.
https://www.facebook.com/pages/Kuliner-Pati/188033624561549

</doc>
<doc id="41661" url="?curid=41661" title="Edward Bransfield">
Edward Bransfield

Edward Bransfield (Ballinacurra, County Cork, Irlandia, 1785–1852) adalah seorang pelaut dan navigator dalam Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya ("Royal Navy") yang sering dianggap sebagai penemu benua Antartika.
Ia masuk angkatan laut pada usia 18 tahun. Bransfield kemudian mengambil bagian dalam Pengeboman Aljir pada tahun 1817 dan lalu ditugaskan di Chili. Setelah Kepulauan South Shetland ditemukan pada 1819 oleh William Smith, atasan Bransfield mengutus Bransfield dan Smith untuk menyelidiki lebih lanjut pulau-pulau yang baru ditemukan tersebut. Mereka kemudian menemukan Pulau King George dan pada 30 Januari 1820, menemukan Semenanjung Trinity, titik daratan Antartika yang paling utara. Tanpa sepengetahuan Bransfield, dua hari sebelumnya, seorang penjelajah asal Rusia, Fabian Gottlieb von Bellingshausen telah mencatat mengenai penemuan garis pantai yang dipenuhi es di tempat yang kini dikenal sebagai Antartika Timur.
Setelah Trinity, Bransfield kemudian menemukan Pulau Elephant dan Pulau Clarence. Saat kembali ke Chili dan menyampaikan hasil perjalanannya ke atasannya, pihak kerajaan Britania Raya ternyata tidak begitu tertarik dengan penemuan tersebut dan catatan harian Bransfield kini sudah hilang. Hanya peta-peta lautnya yang tersisa.
Bransfield melalui sisa hidupnya tanpa pernah dikenal luas masyarakat meskipun telah melakukan penemuan penting. Ia meninggal dunia pada 1852 dan dikubur di Brighton, Inggris. 

</doc>
<doc id="41670" url="?curid=41670" title="Nam June Paik">
Nam June Paik

Nam June Paik (juga dieja Paik Nam-june; Seoul, 20 Juli 1932–Miami, Florida, 29 Januari 2006) adalah seorang komponis dan seniman video kelahiran Korea Selatan yang dikenal sebagai "Bapak Seni Video."
Paik lulus dari Universitas Tokyo dengan disertasi mengenai Arnold Schoenberg. Tahun 1956 ia pergi ke Jerman untuk melanjutkan pendidikan sejarah musik di Universitas Muenchen. Di negara tersebut Paik bertemu dengan komponis Karlheinz Stockhausen dan John Cage yang menyarankannya untuk mempelajari seni elektronik. 
Paik memulai debutnya dalam dunia seni dengan pameran solo berjudul "Exposition of Music-Electronic Television" pada tahun 1963. Setahun kemudian, ia pindah dan seterusnya menjadi warga New York, Amerika Serikat. Paik terkenal akan modifikasinya dengan perangkat-perangkat televisi (TV) yang berkomentar tentang makna media tersebut dan bagaimana manusia melihat dunia melalui TV.
Ia juga merupakan aggota gerakan Fluxus, sekelompok pemberontak dalam dunia seni yang dibentuk oleh George Maciunas. Setelah mengalami "stroke" pada tahun 1996, ia harus duduk di kursi roda tetapi masih dapat mengikuti beberapa pameran internasional di Swiss, Jerman, dan Korea Selatan. Ia meninggal dunia pada usia 74 tahun di rumahnya di Miami.

</doc>
<doc id="41672" url="?curid=41672" title="Gay">
Gay

Gay adalah sebuah istilah yang umumnya digunakan untuk merujuk orang homoseksual atau sifat-sifat homoseksual. Istilah ini awalnya digunakan untuk mengungkapkan perasaan "bebas/ tidak terikat", "bahagia" atau "cerah dan menyolok". Kata ini mulai digunakan untuk menyebut homoseksualitas mungkin semenjak akhir abad ke-19 M, tetapi menjadi lebih umum pada abad ke-20. Dalam bahasa Inggris modern, "gay" digunakan sebagai kata sifat dan kata benda, merujuk pada orang -terutama pria gay- dan aktivitasnya, serta budaya yang diasosiasikan dengan homoseksualitas.
Pada akhir abad ke-20, istilah "gay" telah direkomendasikan oleh kelompok-kelompok besar LGBT dan paduan gaya penulisan untuk menggambarkan orang-orang yang tertarik dengan orang lain yang berkelamin sama dengannya. Pada waktu yang hampir bersamaan, penggunaan menurut istilah barunya dan penggunaannya secara peyoratif menjadi umum pada beberapa bagian dunia. Di Anglosfer, konotasi ini digunakan kaum muda untuk menyebut "sampah" atau "bodoh" (misalnya pada kalimat: "Hal tersebut sangat gay"). Dalam konteks ini, kata "gay" tidak memiliki arti "homoseksual" sehingga bisa digunakan untuk merujuk benda tak bergerak atau konsepsi abstrak yang tidak disukai. Dalam konteks yang sama, kata "gay" juga digunakan untuk merujuk kelemahan atau ketidakjantanan. Namun, saat digunakan dalam konteks ini, apakah istilah "gay" masih memiliki konotasi terhadap homoseksualitas, masih diperdebatkan dan dikritik dengan kasar.
Sejarah.
Ikhtisar.
Kata "gay" sampai di Inggris pada abad ke-12 M dari bahasa Perancis kuno "gai", yang dipastikan berasal dari sumber Jerman. Hampir sepanjang keberadaannya dalam bahasa Inggris, kata "gay" diartikan sebagai "gembira", "bebas/ tidak terikat", "cerah dan menyolok". Kata "gay" sangat umum digunakan menurut pengertian di atas dalam berbagai percakapan dan literatur. Misalnya, masa optimisme pada tahun 1980an masih sering dijuluki sebagai "Gay Nineties". Judul balet Perancis tahun 1938, "Gaîté Parisienne" ("Parisian Gaiety" atau "Keriangan penduduk Paris"), yang menjadi film Warner Bros. tahun 1941 dengan judul "The Gay Parisian", juga mengilustrasikan konotasi tersebut. Barulah pada abad ke-20, kata tersebut mulai digunakan secara spesifik untuk pengertian "homoseksual", meskipun sebelumnya sudah memiliki konotasi seksual.
Kata benda abstrak "gaiety" secara umum masih bebas dari konotasi seksual, dan dulunya pernah digunakan untuk nama-nama berbagai tempat hiburan; misalnya W.B. Yeats mendengar Oscar Wilde berceramah di Gaiety Theatre di Dublin.
Seksualisasi.
Kata ini mungkin baru diasosiasikan dengan amoralitas sejak abad ke-14 M, selanjutnya memiliki asosiasi yang pasti pada abad ke-17. Pada akhir abad ke-17, kata ini memiliki arti spesifik "kecanduan akan kesenangan dan pemborosan", yang merupakan perluasan dari makna utamanya yaitu "bebas/ tidak terkekang" yang menyiratkan "tidak dibatasi kekangan moral". Seorang "wanita gay" adalah pelacur, seorang "pria gay" adalah playboy, sebuah "rumah gay" adalah rumah bordil.
Penggunaan "gay" dalam pengertian "homoseksual" awalnya berasal dari perluasan konotasi seksual dari pengertian "bebas/ tidak terkekang dan tidak dibatasi", yang mengimplikasikan kerelaan untuk mengabaikan kebiasaan seksual yang konvensional atau terhormat. Penggunaan ini memiliki dokumentasi paling awal pada tahun 1920an, dan terdapat bukti penggunaannya sebelum abad ke-20 M, meskipun sebenarnya pada masa itu, kata "gay" lebih umum digunakan untuk kehidupan tanpa kekangan secara heteroseksual, sebagaimana tersirat pada sebuah frasa yang dulu sempat umum digunakan: ""gay Lothario"", atau pada judul buku dan film "The Gay Falcon"" "(1941), yang menceritakan seorang detektif playboy yang mempunyai julukan "Gay" di awal namanya. Demikian juga dengan lagu aula musik tahun 1880an karya Gilbert dan MacDermott:
Lagu itu mengisahkan perilaku heteroseksual Tuan Charles Dilke yang tidak senonoh. Hingga pertengahan abad ke-20, seorang jejaka yang berusia pertengahan akan dideskripsikan sebagai "gay", mengindikasikan bahwa ia tidak "memiliki ikatan (terhadap pasangan)" sehingga bebas, tanpa ada implikasi terhadap homoseksualitas. Penggunaan ini juga bisa diterapkan pada wanita. Strip komik Inggris berjudul "Jane", yang pertama kali dipublikasikan pada tahun 1930an, menggambarkan petualangan "Jane Gay". Jauh sebelum mengimplikasikan homoseksualitas, kata "gay" merujuk pada gaya hidup merdeka Jane yang memiliki banyak pacar pria. Selain itu, julukan "gay" di belakang nama Jane berfungsi untuk membuat nama karakter tersebut mirip dengan nama Lady Jane Grey).
Bagian "Miss Furr & Miss Skeene" (1922) karya Gertrude Stein kemungkinan merupakan publikasi pertama yang masih dapat ditelusuri dari penggunaan kata gay yang merujuk pada sebuah hubungan homoseksual. Linda Wagner-Martin (dalam "Favored Strangers: Gertrude Stein and her Family" (1995)) mengomentari karya tersebut sebagai "menunjukkan pengulangan terselubung dari kata gay, digunakan dengan tujuan seksual untuk pertama kalinya dalam sejarah kebahasaan", dan Edmund Wilson (1951, dikutip oleh James Mellow dalam "Charmed Circle" (1974)) menyetujuinya. Contohnya:
"Bringing Up Baby" (1938) adalah film pertama yang menggunakan kata "gay" secara terang-terangan untuk merujuk homoseksualitas. Pada adegan saat semua pakaian seorang karakter pria yang diperankan oleh Cary Grant dikirim ke tukang cuci, ia terpaksa memakai jubah dengan hiasan bulu milik wanita. Saat karakter lain menanyakan perihal jubah yang ia pakai, ia menjawab, "Karena tiba-tiba saja aku mendadak menjadi "gay"!" Oleh karena film itu adalah film bertema umum yang ditayangkan pada masa kata "gay" masih tidak lumrah digunakan untuk merujuk homoseksualitas oleh mayoritas penonton bioskop, kalimat tersebut juga bisa diinterpretasikan sebagai "aku baru saja memutuskan unuk melakukan sesuatu yang tidak karuan".
Kata ini terus digunakan dengan arti dominan "bebas/ tidak terkekang", sebagaimana termuat pada judul film "The Gay Divorcee" (1934), sebuah film musikal tentang sebuah pasangan heteroseksual.
Perubahan menjadi "homoseksual".
Pada pertengahan abad ke-20 M, kata "gay" telah digunakan untuk merujuk gaya hidup hedonistik dan tidak terkekang, sementara "straight" yang menjadi antonimnya (sebelumnya diartikan dengan konotasi "keseriusan, kehormatan, dan kekonvensionalan") juga memiliki konotasi spesifik untuk heteroseksualitas. Pada kasus "gay", konotasi-konotasi lain seperti "ketidakkaruan" dan "menyolok/ menarik perhatian" dalam hal cara berpakaian ("pakaian gay") diasosiasikan dengan camp dan kewanita-wanitaan.
Asosiasi tersebut dipastikan secara bertahap turut mempersempit ruang arti istilah "gay" hingga ke pengertiannya yang dominan saat ini, yang pada mulanya hanyalah merupakan pengertian sampingan. "Gay" adalah istilah yang lebih disukai karena istilah-istilah lainnya, seperti queer, terasa menghina. "Homoseksual" dianggap sebagai istilah klinis, semenjak orientasi seksual yang sekarang disebut "homoseksualitas" pada masa itu didiagnosa sebagai sebuah penyakit mental dalam Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM).
Pada pertengahan abad ke-20 di Inggris, homoseksual pada pria dianggap ilegal hingga dikeluarkannya Sexual Offences Act 1967, yaitu bahwa mengidentifikasi seseorang sebagai homoseksual secara terbuka akan dianggap sebagai tindakan yang sangat tidak sopan dan akan didakwa sebagai aktivitas kriminal yang serius. Namun, dalam ketentuan tersebut, tidak ada pernyataan yang menggambarkan aspek manapun dari homoseksualitas yang dianggap sesuai dalam kemasyarakatan yang beradab. Sebagai konsekuensinya, sejumlah eufemisme digunakan untuk menjuluki orang yang diduga homoseksual. Misalnya adalah gadis ""sporty"" dan pemuda "artistik", dengan memberi tekanan khusus pada kata sifat yang sebenarnya tidak memiliki kaitan apa-apa dengan tujuan penggunaannya.
Tahun enam-puluhan (1960an) merupakan tahun-tahun yang menandai perubahan arti dominan dari kata gay, yang semula adalah "bebas/ tidak terkekang" menjadi "homoseksual" yang hingga kini digunakan.
Dalam film drama-komedi Inggris berjudul "Light Up The Sky!" (1960) yang disutradarai oleh Lewis Gilbert, film komedi mengenai sebuah skuat dalam Pasukan Inggris, terdapat satu adegan yang berlangsung dalam sebuah tenda yang kacau-balau, saat karakter yang dimainkan oleh Benny Hill mengusulkan tos setelah makan malam. Ia memulai, "Aku ingin mengusulkan ..." ([[bahasa Inggris|Inggris= "mengusulkan" ("propose") juga memiliki pengertian "melamar") sambil menunjuk seorang teman yang makan malam bersamanya, dimainkan oleh [[Sidney Tafler]], yang langsung menyela dengan bertanya "Untuk siapa?", karena ia mengira sedang dilamar. Tokoh yang diperankan Benny Hill menjawab, "Tidak padamu, kamu bukan typeku", kemudian ia mencemooh, "Oh, aku tidak tahu, kamu agaknya diam-diam gay."
Tahun 1963, pengertian baru untuk kata "gay" telah dikenal cukup luas sehingga digunakan oleh [[Albert Ellis (psikolog)]] dalam bukunya "The Intelligent Woman's Guide to Man-Hunting". Demikian juga [[Hubert Selby, Jr.]] dalam novelnya (1964) yang berjudul "[[Last Exit to Brooklyn]]", menulis bahwa seorang karakter "bangga menjadi seorang homoseksual dengan merasa lebih superior secara intelektual dan estetis dibandingkan mereka (terutama wanita) yang bukan gay..." Namun, penggunaan kata gay menurut pengertian lama masih kerap digunakan dalam kultur populer, termasuk tema lagu serial TV kartun "[[The Flintstones]]" (1960-1966), para penonton diyakinkan bahwa mereka akan "memperoleh gay masa kuno". Juga pada lagu milik [[Herman's Hermits]] (1966) yang berjudul "[[No Milk Today]]", yang masuk ke dalam 10 lagu terpopuler di Ingggris dan [[Top 40]] di Amerika Serikat, memiliki lirik "No milk today, it was not always so / "The company was gay", we'd turn night into day."
Pada Juni 1967, judul berita untuk ulasan album the Beatles yang berjudul "[[Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band]]" pada koran harian Inggris "[[The Times]]" menyebutkan, "The Beatles membangkitkan harapan akan kemajuan musik pop dengan LP baru mereka yang "bebas" ("gay")". Pada tahun yang sama, [[The Kinks]] merekam lagu "David Watts". Lagu tersebut "secara eksplisit" mengisahkan kecemburuan seorang pelajar sekolah, tetapi juga memiliki lelucon terselubung. Sebagaimana yang ditulis oleh Jon Savage pada "The Kinks: The Official Biography", judul lagu tersebut sebenarnya adalah nama seorang promotor homoseksual yang mereka temui, yang tertarik pada seorang remaja putra, yaitu adik penulis lagu [[Ray Davies]]; dan kalimat "he is so gay and fancy free" menegaskan ambiguitas arti kata "gay" pada masa tersebut, meskipun pengertian yang baru hanya diperuntukkan mereka yang memahami. Pada akhir 1970an, episode pertama "[[The Mary Tyler Moore Show]]" secara lugas menampilkan Phyllis, tetangga bawah tangga Mary Richards yang [[straight]], secara dingin mengecam Mary yang berusia 30 tetapi masih ""young and gay"" (lit. "muda dan bebas").
Dapat dipastikan bahwa pengertian homoseksual dari kata "gay" merupakan bentuk perkembangan pengertian tradisionalnya, sebagaimana yang diuraikan di atas. Namun, terdapat klaim bahwa "gay" merupakan singkatan dari ""Good As You"" (lit. "Baik Sebagaimana Dirimu"), tetapi tidak ada bukti yang mendukung: hal ini merupakan sebuah [[backronym]] [[etimologi rakyat]].
Homoseksualitas.
[[Berkas:Rainbow flag breeze.jpg|thumb|right|[[Bendera pelangi (gerakan LGBT)|Bendera pelangi]] adalah simbol [[kebanggaan gay]].]]
Orientasi, identitas, dan kebiasaan seksual.
[[American Psychological Association]] mendefinisikan "[[orientasi seksual]]" sebagai "suatu pola tetap mengenai ketertarikan emosional, romantika, dan/atau seksual pada pria, wanita, atau keduanya", "sepanjang suatu kontinuum (rangkaian kesatuan), dari ketertarikan khusus untuk jenis kelamin yang berbeda hingga ketertarikan khusus untuk jenis kelamin yang sama". Orientasi seksual juga dapat "didiskusikan dalam kaitannya dengan ketiga kategori: heteroseksual (memiliki ketertarikan emosional, romantika, atau seksual terhadap orang dengan jenis kelamin berbeda), gay/lebian (memiliki ketertarikan emosional, romantika, atau seksual terhadap orang dengan jenis kelamin sama), dan biseksual (memiliki ketertarikan emosional, romantika, atau seksual terhadap pria dan wanita sekaligus)".
Menurut Rosario, Schrimshaw, Hunter, Braun (2006), "perkembangan identitas seksual seorang lesbian, gay, atau bisexual (LGB) adalah sebuah proses yang kompleks dan seringkali rumit. Tidak seperti anggota kelompok minoritas lainnya (seperti etnis dan ras minoritas), kebanyakan individu LGB tidak dibesarkan dalam sebuah komunitas yang sama dengannya, yang darimana ia seharusnya bisa belajar mengenai identitas mereka, serta yang dapat memperkuat dan mendukung identitas mereka. Malahan, para individu LGB biasanya dibesarkan dalam komunitas yang tidak peduli atau malah secara terbuka bersikap kasar terhadap homoseksualitas".
Aktivis [[hak-hak gay]] dari Britania yang bernama [[Peter Tatchell]] telah berargumen bahwa istilah "gay" merupakan sebuah ekspresi kultural biasa yang mencerminkan status homoseksualitas dalam masyarakatnya, dan menyatakan bahwa "Queer, gay, homoseksual ... dalam pandangan jangka panjang, itu semua hanyalah identitas sementara. Suatu hari, kami tidak akan membutuhkan istilah-istilah itu lagi".
Jika seseorang melakukan aktivitas seksual dengan pasangan berjenis kelamin sama tetapi tidak mengidentifikasikan dirinya sebagai gay, istilah semacam '[[yang tertutup]], 'discreet', atau '[[bi-curious]]' bisa ia gunakan. Sebaliknya, seseorang dapat mengidentifikasi sebagai gay tanpa melakukan hubungan seksual dengan pasangan berjenis kelamin sama. Kemungkinan lain adalah mengidentifikasi sebagai gay secara sosial saat menjadi [[selibat]] atau saat menanti pengalaman homoseksual pertama. Lebih lanjut, seorang [[biseksualitas|biseksual]] juga dapat mengidentifikasi diri sebagai "gay", tetapi orang-orang menganggap "gay" dan "biseksual" sebagai istilah yang sama-sama khusus. Terdapat juga orang yang tertarik pada jenis kelamin yang sama tetapi tidak melakukan aktivitas seksual sesama jenis atau mengidentifikasi sebagai gay; mereka dapat disebut sebagai "[[aseksualitas|aseksual]]", meskipun "aseksual" secara umum berarti "tidak memiliki ketertarikan" atau "tertarik secara heteroseksual tetapi tidak menjalani aktivitas seksual".
Terminologi.
Beberapa orang menolak istilah "homoseksual" sebagai label identitas karena terdengar terlalu klinis; mereka percaya istilah tersebut terlalu berfokus pada tindakan secara fisik dibandingkan romantika atau ketertarikan, atau terlalu mengingatkan pada masa saat homoseksualitas dianggap sebagai penyakit mental. Sebaliknya, beberapa orang menolak istilah "gay" sebagai label identitas karena mereka menganggap konotasi yang melekat pada kata tersebut tidak menyenangkan atau disebabkan konotasi negatif slang yang digunakan di seluruh dunia.
Pemandu gaya, sebagaimana organisasi [[Associated Press]], memilih untuk menggunakan kata "gay" daripada "homosexual":
Komunitas Gay dan komunitas LGBT.
[[Berkas:Girls kissing.jpg|thumb|Dua wanita ber[[ciuman]]]]
[[Berkas:Gay.jpg|thumb|right|[[Ciuman]] antara dua pria]]
[[Berkas:Marcha-buenos-aires-gay2.jpg|left|thumb|Komunitas gay di Argentina]]
Pada pertengahan tahun 1980an di Amerika Serikat, terdapat suatu usaha penuh semangat yang dilakukan oleh suatu komunitas -yang selanjutnya dikenal sebagai komunitas gay- untuk menambahkan istilah "lesbian" pada nama semua organisasi gay yang melayani homoseksual pria maupun wanita, dan untuk menggunakan terminologi gay dan lesbian, atau lesbian/gay saat merujuk komunitas tersebut. Akhirnya, organisasi-organisasi seperti "the National Gay Task Force" berubah nama menjadi [[National Gay and Lesbian Task Force]]. Bagi para lesbian feminis yang berapi-api, huruf "L" sangat penting untuk ditampilkan sebelum huruf "G", sebab jika terjadi sebaliknya, hal tersebut dianggap akan menjadi simbol baru mengenai dominasi pria atas wanita, meskipun beberapa wanita homoseksual yang lainnya lebih memilih untuk menggunakan istilah "wanita gay". Pada tahun 1990an, muncul kesadaran lain untuk mencantumkan juga terminologi biseksual, transgender, interseks, dan yang lainnya, yang mencerminkan perdebatan antar komunitas: apakah kaum-kaum minoritas seksual lainnya itu juga menjadi bagian dari gerakan hak-hak asasi manusia yang sama. Kebanyakan organisasi-organisasi berita memakai variasi istilah yang digunakan, yang tercermin pada isi berita yang mereka keluarkan.
Penggunaan sebagai kata sifat.
[[Berkas:Seattle R Place.jpg|thumb|left|Sebuah [[bar gay]] di Seattle, Amerika Serikat.]]
Istilah "gay" dapat juga digunakan sebagai sebuah kata sifat untuk menjelaskan berbagai hal yang berhubungan dengan pria homoseksual, atau hal-hal yang merupakan bagian dari [[Seksualitas dan identitas jenis kelamin berdasarkan budaya|budaya]]. Misalnya, istilah "bar gay" menjelaskan sebuah bar yang utamanya melayani konsumen pria homoseksual atau merupakan bagian dari kultur pria homoseksual.
Jika istilah "gay" digunakan untuk menjelaskan suatu objek, seperti sebuah benda atau pakaian, objek tersebut biasanya bersifat flamboyan, seringkali bernuansa pesta atau mencolok. Arti yang ini sebenarnya mendahului asosiasi istilah gay dengan homoseksualitas, tetapi ikut memperoleh konotasi berbeda setelah terjadi perubahan makna utamanya.
Penggunaan sebagai kata benda.
Label ""gay"" sebenarnya murni digunakan sebagai [[kata sifat]] ("ia adalah seorang pria gay" atau "dia gay"). Kata ini akhirnya juga digunakan sebagai sebuah [[kata benda]] dengan arti "pria homoseksual" semenjak tahun 1970an, sebagaimana dalam kalimat "para gay menentang kebijakan tersebut". Penggunaan ini umum digunakan, misalnya dalam kasus "LGBT" (lesbian, gay, biseksual, dan transgender), serta dalam nama organisasi, seperti "[[Parents, Families and Friends of Lesbians and Gays]]" (PFLAG) dan "[[Children Of Lesbians And Gays Everywhere]]" (COLAGE). Kata ini juga digunakan untuk memberi efek jenaka oleh karakter Dafydd Thomas dalam "[[Little Britain]]".
Penggunaan peyoratif secara umum.
Saat digunakan untuk mengejek (misalnya "hal itu sangat gay"), kata "gay" menjadi [[peyoratif]]. Meskipun juga memiliki pengertian lain, kata ini "digunakan secara luas" oleh kaum muda untuk tujuan menghina. Penggunaan peyoratif ini dimulai sejak akhir tahun 1970an. Dimulai dari awal 1980an dan terutama di akhir 1990an, penggunaan kata "gay" sebagai ejekan menjadi lumrah di antara kaum muda.
Menggunakan kata "gay" untuk ejekan dianggap sebagai [[homofobia]]. Tahun 2006, siaran [[BBC]] yang diisi oleh [[Board of Governors]] (nama organisasi) membahas mengenai penggunaan kata "gay" dalam konteks ini. Acara yang dibawakan oleh [[Chris Moyles]] tersebut berjudul show [[BBC Radio 1|Radio 1]]. Ia memberi contoh kalimat, "Aku tidak mau yang itu, itu jelek ("gay")", kemudian memberikan nasihat, "hati-hati dalam penggunaannya" dengan alasan:
Siaran BBC tersebut memperoleh kritik keras dari Menteri Anak-anak, [[Kevin Brennan (politikus)|Kevin Brennan]], yang merespon "penggunaan umum bahasa homofobik oleh para DJ radio kebanyakan":
Sesaat setelah insiden Moyles, sebuah kampanye melawan homofobia berlangsung di Britania dengan slogan "homofobia adalah gay". Slogan tersebut bermain pada dua pengertian kata "gay" dalam kultur remaja.
Pranala luar.
[[Kategori:LGBT]]
[[Kategori:Istilah LGBT]]
[[Kategori:Homoseksual]]
[[Kategori:Orientasi seksual]]

</doc>
<doc id="41680" url="?curid=41680" title="Polinesia Perancis">
Polinesia Perancis

Polinesia Perancis (; , ; ) adalah sebuah komunitas seberang laut ("collectivité d'outre-mer"/COM) Perancis yang terletak di Samudra Pasifik bagian selatan. Wilayah ini menikmati status otonomi yang lebih tinggi di antara COM-COM lainnya. Terhitung Februari 2004, wilayah ini juga menyandang status negara seberang laut ("pays d'outre-mer") yang bersifat non-legal.
Polinesia Perancis terdiri dari beberapa gugus di Kepulauan Polinesia, di antaranya Pulau Tahiti yang termasuk dalam Kepulauan Society. Papeete, ibu kota Polinesia Perancis, berada di Tahiti.

</doc>
<doc id="41689" url="?curid=41689" title="Mahesh Bhupathi">
Mahesh Bhupathi

Mahesh Shrinivas Bhupathi () adalah seorang petenis profesional dari India. Ia menjadi pemain profesional pada tahun 1995. Pada tahun 1999, ia meraih tiga gelar ganda putra dengan Leander Paes termasuk Perancis Terbuka dan Wimbledon. Ia dan Leander menjadi pasangan ganda pertama yang berhasil mencapai keempat babak final "Grand Slam" sejak Era Terbuka dimulai pada tahun 1968. Pada 26 April tahun yang sama, pasangan ini menjadi pasangan ganda nomor satu di dunia. Ia dianugerahi gelar kehormatan "Padma Shri" oleh pemerintah India pada tahun 2001. Pada tahun 2006, berpasangan dalam nomor ganda campuran dengan Martina Hingis yang melakukan "comeback", mereka menjadi juara dan dengan demikian, Bhupathi membukukan "Grand Slam" dalam ganda campuran.

</doc>
<doc id="41690" url="?curid=41690" title="Universitas Teknik Delft">
Universitas Teknik Delft

Universitas Teknik Delft (bahasa Belanda: "Technische Universiteit Delft") adalah sebuah universitas yang terletak di Delft, Belanda. Didirikan pada tahun 1842, Technische Universiteit Delft merupakan salah satu universitas teknik tertua, terbesar dan paling komprehensif di Belanda. Dengan lebih dari 13.000 mahasiswa dan 2100 peneliti (termasuk 200 profesor).
TU Delft terdiri atas delapan fakultas:
TU Delft juga memiliki beberapa institut penelitian:

</doc>
<doc id="41691" url="?curid=41691" title="Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka">
Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka

All England ("All England Open Badminton Championships") () adalah salah satu kejuaraan bulu tangkis tertua dan paling prestisius di dunia. Diadakan sejak tahun 1899 dengan nama "The Open English Championships", turnamen ini telah berpindah-pindah lokasi kejuaraan sebanyak enam kali. Saat ini "All England" diadakan di National Indoor Arena, Birmingham, dan sejak 1984 disponsori secara ekslusif oleh Yonex.Di Tahun 2015 All England juga menjalin kerjasama dengan 188BET sebagai Official Online Gaming Partner. Kemitraan ini akan berlangsung untuk periode 3 tahun hingga 2018. Turnamen ini dianggap sebagai Kejuaraan Dunia tak resmi bulu tangkis hingga tahun 1977 dan pernah berhenti dua kali karena perang dunia.
Pemain Tersukses.
Di bawah ini adalah daftar pemain yang paling banyak memperoleh medali pada kejuaraan Inggris Terbuka:
Banyak pemain bulu tangkis wanita mengganti nama mereka setelah menikah. Berikut adalah beberapa nama lama atau nama terkini yang telah ditandai pada tabel diatas: 

</doc>
<doc id="41692" url="?curid=41692" title="Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka">
Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka

Berikut adalah daftar juara turnamen bulu tangkis "All England".

</doc>
<doc id="41703" url="?curid=41703" title="Lampung Tengah">
Lampung Tengah

Lampung Tengah adalah sebuah calon provinsi yang rencananya akan dimekarkan dari Provinsi Lampung. Ibukotanya direncanakan berada di Sukadana.
Rencana Pembentukan Provinsi Lampung Tengah.
Kabupaten/Kota yang mungkin bergabung ke dalam provinsi ini meliputi :

</doc>
<doc id="41704" url="?curid=41704" title="Lampung Utara">
Lampung Utara


</doc>
<doc id="41714" url="?curid=41714" title="Sungai Jökulsá á Fjöllum">
Sungai Jökulsá á Fjöllum

Jökulsá á Fjöllum adalah nama sungai kedua terbesar di Islandia yang memiliki panjang 206 km. Sungai ini bersumber di gletser Vatnajökull. 
Sungai ini memiliki beberapa air terjun yaitu Selfoss dan Dettifoss dan melewati lembah di taman nasional Jökulsárgljúfur. Lembah tersebut terbentuk oleh beberapa peristiwa alam antara lain letusan gunung berapi yang berada di bawah sungai.

</doc>
<doc id="41716" url="?curid=41716" title="Seni Tradisional Dayak">
Seni Tradisional Dayak

Asal Usul.
seni tari Dayak adalah: kesenian tari tradisional masyarakat dayak yang berhubungan dengan latar belakang budaya yang masih terpelihara di antara sub suku bangsa Dayak secara umum.
Dayak merupakan sebutan bagi penduduk asli pulau Kalimantan. Pulau kalimantan terbagi berdasarkan wilayah Administratif yang mengatur wilayahnya masing-masing terdiri dari: Kalimantan Timur ibu kotanya Samarinda, Kalimantan Selatan dengan ibu kotanya Banjarmasin, Kalimantan Tengah ibu kotanya Palangka Raya, dan Kalimantan Barat ibu kotanya Pontianak.
Kelompok Suku Dayak, terbagi lagi dalam sub-sub suku yang kurang lebih jumlahnya 405 sub (menurut J. U. Lontaan, 1975). Masing-masing sub suku Dayak di pulau Kalimantan mempunyai adat istiadat dan budaya yang mirip, merujuk kepada sosiologi kemasyarakatannya dan perbedaan adat istiadat, budaya, maupun bahasa yang khas. Masa lalu masyarakat yang kini disebut suku Dayak, mendiami daerah pesisir pantai dan sungai-sungai di tiap-tiap permukiman mereka.
Etnis Dayak Kalimantan menurut seorang antropologi J.U. Lontaan, 1975 dalam Bukunya Hukum Adat dan Adat Istiadat Kalimantan Barat, terdiri dari 6 suku besar dan 405 sub suku kecil, yang menyebar di seluruh Kalimantan. Kuatnya arus urbanisasi yang membawa pengaruh dari luar,seperti melayu menyebabkan mereka menyingkir semakin jauh ke pedalaman dan perbukitan di seluruh daerah Kalimantan.
Mereka menyebut dirinya dengan kelompok yang berasal dari suatu daerah berdasarkan nama sungai, nama pahlawan, nama alam dan sebagainya. Misalnya suku Iban asal katanya dari ivan (dalam bahasa kayan, ivan = pengembara) demikian juga menurut sumber yang lainnya bahwa mereka menyebut dirinya dengan nama suku Batang Lupar, karena berasal dari sungai Batang Lupar, daerah perbatasan Kalimantan Barat dengan Serawak, Malaysia. Suku Mualang, diambil dari nama seorang tokoh yang disegani (Manok Sabung/algojo) di Tampun Juah dan nama tersebut diabadikan menjadi sebuah nama anak sungai Ketungau di daerah Kabupaten Sintang (karena suatu peristiwa) dan kemudian dijadikan nama suku Dayak Mualang. Dayak Bukit (Kanayatn/Ahe) berasal dari Bukit/gunung Bawang. Demikian juga asal usul Dayak Kayan, Kantuk, Tamambaloh, Kenyah, Benuag, Ngaju dan lain-lain, yang mempunyai latar belakang sejarah sendiri-sendiri.
Namun ada juga suku Dayak yang tidak mengetahui lagi asal usul nama sukunya. Nama "Dayak" atau "Daya" adalah nama eksonim (nama yang bukan diberikan oleh mayarakat itu sendiri) dan bukan nama endonim (nama yang diberikan oleh masyarakat itu sendiri). Kata Dayak berasal dari kata Daya” yang artinya hulu, untuk menyebutkan masyarakat yang tinggal di pedalaman atau perhuluan Kalimantan umumnya dan Kalimantan Barat khususnya, (walaupun kini banyak masyarakat Dayak yang telah bermukim di kota kabupaten dan provinsi) yang mempunyai kemiripan adat istiadat dan budaya dan masih memegang teguh tradisinya.
Kalimantan Tengah mempunyai problem etnisitas yang sangat berbeda di banding Kalimantan Barat. Mayoritas ethnis yang mendiami Kalimantan Tengah adalah ethnis Dayak, yang terbesar suku Dayak Ngaju, Ot Danum, Maanyan, Dusun, dsb. Sedangkan agama yang mereka anut sangat variatif. Dayak yang beragama Islam di Kalimantan Tengah, tetap mempertahankan ethnisnya Dayak, demikian juga bagi Dayak yang masuk agama Kristen. Agama asli suku Dayak di Kalimantan Tengah adalah Kaharingan, yang merupakan agama asli yang lahir dari budaya setempat sebelum bangsa Indonesia mengenal agama pertama yakni Hindu. Karena Hindu telah meyebar luas di dunia terutama Indonesia dan lebih dikenal luas, jika dibandingkan dengan agama suku Dayak, maka Agama Kaharingan dikategorikan ke cabang agama Hindu.
Provinsi Kalimantan Barat mempunyai keunikan tersendiri terhadap proses alkurturasi cultural atau perpindahan suatu culture religius bagi masyarakat setempat. Dalam hal ini proses tersebut sangat berkaitan erat dengan dua suku terbesar di Kalimantan Barat yaitu Dayak,Melayu dan Tiongkok. Pada mulanya Bangsa Dayak mendiami pesisir Kalimantan Barat, hidup dengan tradisi dan budayanya masing-masing, kemudian datanglah pedagang dari gujarab beragama Islam (Arab Melayu) dengan tujuan jual-beli barang-barang dari dan kepada masyarakat Dayak, kemudian karena seringnya mereka berinteraksi, bolak-balik mengambil dan mengantar barang-barang dagangan dari dan ke Selat Malaka (merupakan sentral dagang pada masa lalu), menyebabkan mereka berkeinginan menetap di daerah baru yang mempunyai potensi dagang yang besar bagi keuntungan mereka.
Hal ini menjadi daya tarik tersendiri bagi masyarakat Dayak ketika bersentuhan dengan pendatang yang membawa pengetahuan baru yang asing ke daerahnya. Karena sering terjadinya proses transaksi jual beli barang kebutuhan, dan interaksi cultural, menyebabkan pesisir Kalimantan Barat menjadi ramai, di kunjungi masyarakat lokal (Dayak) dan pedagang Arab Melayu dari Selat Malaka. Di masa itu system religi masyarakat Dayak mulai terpengaruh dan dipengaruhi oleh para pedagang Melayu yang telah mengenal pengetahuan, pendidikan dan agama Islam dari luar Kalimantan. Karena hubungan yang harmonis terjalin baik, maka masyarakat lokal atau Dayak, ada yang menaruh simpati kepada pedagang Gujarat tersebut yang lambat laun terpengaruh, maka agama Islam diterima dan dikenal pada tahun 1550 M di Kerajaan Tanjung Pura pada penerintahan Giri Kusuma yang merupakan kerajan melayu dan lambat laun mulai menyebar di Kalimantan Barat.
Masyarakat Dayak masih memegang teguh kepercayaan dinamismenya, mereka percaya setiap tempat-tempat tertentu ada penguasanya, yang mereka sebut: Jubata, Petara, Ala Taala, Penompa dan lain-lain, untuk sebutan Tuhan yang tertinggi, kemudian mereka masih mempunyai penguasa lain dibawah kekuasaan Tuhan tertingginya: misalnya: Puyang Gana (Dayak mualang) adalah penguasa tanah , Raja Juata (penguasa Air), Kama”Baba (penguasa Darat), Jobata, Apet Kuyan'gh(Dayak Mali) dan lain-lain. Bagi mereka yang masih memegang teguh kepercayaan dinamisme nya dan budaya aslinya nya, mereka memisahkan diri masuk semakin jauh kepedalaman.
Adapun segelintir masyarakat Dayak yang telah masuk agama Islam oleh karena perkawinan lebih banyak meniru gaya hidup pendatang yang dianggap telah mempunyai peradaban maju karena banyak berhubungan dengan dunia luar. (Dan sesuai perkembangannya maka masuklah para misionaris dan misi kristiani/nasrani ke pedalaman). Pada umumnya masyarakat Dayak yang pindah agama Islam di Kalimantan Barat dianggap oleh suku dayak sama dengan suku melayu. Suku Dayak yang masih asli (memegang teguh kepercayaan nenek moyang) pada masa lalu, hingga mereka berusaha menguatkan perbedaan, suku dayak yang masuk Islam(karena Perkawinan dengan suku Melayu) memperlihatkan diri sebagai suku melayu.banyak yang lupa akan identitas sebagai suku dayak mulai dari agama barunya dan aturan keterikatan dengan adat istiadatnya. Setelah penduduk pendatang di pesisir berasimilasi dengan suku Dayak yang pindah(lewat perkawinan dengan suku melayu) ke Agama Islam,agama islam lebih identik dengan suku melayu dan agama kristiani atau kepercayaan dinamisme lebih identik dengan suku Dayak.sejalan terjadinya urbanisasi ke kalimantan, menyebabkan pesisir Kalimantan Barat menjadi ramai, karena semakin banyak di kunjungi pendatang baik local maupun nusantara lainnya.
Untuk mengatur daerah tersebut maka tokoh orang melayu yang di percayakan masyarakat setempat diangkat menjadi pemimpin atau diberi gelar Penembahan (istilah yang dibawa pendatang untuk menyebut raja kecil) penembahan ini hidup mandiri dalam suatu wilayah kekuasaannya berdasarkan komposisi agama yang dianut sekitar pusat pemerintahannya, dan cenderung mempertahankan wilayah tersebut. Namun adakalanya penembahan tersebut menyatakan tunduk terhadap kerajaan dari daerah asalnya, demi keamanan ataupun perluasan kekuasaan.
Masyarakat Dayak yang pindah ke agama Islam ataupun yang telah menikah dengan pendatang Melayu disebut dengan Senganan, atau masuk senganan/masuk Laut, dan kini mereka mengklaim dirinya dengan sebutan Melayu. Mereka mengangkat salah satu tokoh yang mereka segani baik dari ethnisnya maupun pendatang yang seagama dan mempunyai karismatik di kalangannya, sebagai pemimpin kampungnya atau pemimpin wilayah yang mereka segani.
Berdasarkan wilayah penyebaran di Kalimantan Barat.
Bangsa Dayak di Kalimantan Barat terbagi berdasarkan sub-sub ethnik yang tersebar diseluruh kabupaten di Kalimantan Barat. Berdasarkan Ethno Linguistik dan cirri cultural gerak tari Dayak di Kalimantan Barat menjadi 4 kelompok besar, 1 kelompok kecil yakni:
Selain terbagi menurut ethno linguistik yang terdata menurut jumlah besar groupnya, masih banyak lagi yang belum teridentifikasikan gerak tarinya, karena menyebar dan berpencar dan terbagi menjadi suku yang kecil-kecil. Misalnya Dayak Mali / ayek-ayek, terdapat dialur jalan tayan kearah kab. ketapang. kemudian Dayak Kabupaten Ketapang,Daerah simpakng seperti Dayak Samanakng dan Dayak Kualan, daerah Persaguan, Kendawangan, daerah Kayong, Sandai, daerah Krio, Aur kuning. Daerah Manjau dsb.
Kemudian Dayak daerah Kabupaten Sambas, yaitu Dameo/Damea, Sungkung daerah Sambas dan Kabupaten Bengkayang dan sebagainya. Kemudian daerah Kabupaten Sekadau kearah Nanga Mahap dan Nanga Taman, Jawan, Jawai, Benawas, Kematu dan lain-lain. Kemudian Kabupaten Melawi, yaitu: dayak Keninjal(mayoritas tanah pinoh;antara lain desa ribang rabing, ribang semalan, madya raya, rompam, ulakmuid, maris dll)dayak Kebahan (antara lain desa:poring,nusa kenyikap, Kayu Bunga, dll yang memiliki tari alu dan tari belonok kelenang yang hampir punah), dayak Linoh (antara lain desa:Nanga taum,sebagian ulak muid, mahikam dll), dayak pangen (Jongkong, sebagian desa balaiagas dll), dayak kubing (antara lain desa sungai bakah/sungai mangat,nyanggai,nanga raya dll), dayak limai (antara lain desa tanjung beringin,tain, menukung, ela dll), dayak undau, dayak punan, dayak ranokh/anokh (antara lain sebagian di desa batu buil, sungai raya dll), dayak sebruang (antara lain didesa tanjung rimba, piawas dll),dayak Ot Danum (masuk kelompok kal-teng), Leboyan.
Latar belakang Tari Dayak Ajat Temuai Datai.
"Ajat Temuai Datai" diangkat dari bahasa Dayak Mualang (Ibanic Group), yang tidak dapat diartikan secara langsung, karna terdapat kejanggalan jika di diartikan kata per kata. Tetapi maksudnya Ajat adalah Persembahan/Permohonan dengan menggelar ritual atau Upacara adat, kemudian Temuai artinya: tamu, Datai artinya: Datang. Jika disesuaikan dengan maksud tarian yaitu: Tari yang didalamnya terdapat Upacara Adat dalam prosesi menyambut tamu atau Tari Menyambut tamu. bertujuan untuk penyambutan tamu yang datang atau tamu agung (diagungkan). Awal lahirnya kesenian ini yakni dari masa pengayauan/masa lampau, di antara kelompok-kelompok suku Dayak. Mengayau, berasal dari kata me dan Ngayau. Me berarti melakukan aksi, Ngayau: pemenggalan kepala musuh, tindakan memenggal kepala musuh (Mengayau terdapat dalam bahasa Dayak Iban dan Ibanik, juga pada masyarakat Dayak pada umumnya). Tetapi jika mengayau mengandung pengertian khusus yakni suatu tindakan yang mencari kelompok lainnya (musuh) dengan cara menyerang dan memenggal kepala lawannya (mengayau terdiri dari berbagai macam adatnya di antaranya Kayau banyau/ramai/serang, Kayau Anak yaitu: Mengayau dalam kelompok kecil, Kayau Beguyap yaitu: Mengayau tidak lebih dari tiga orang. Pada masyarakat Dayak Mualang dimasa lampau para pahlawan yang pulang dari pengayauan dan membawa bukti hasil Kayau berupa kepala manusia (musuh), merupakan tamu yang diagungkan serta dianggap sebagai seorang yang mampu menjadi pahlawan bagi kelompoknya. Oleh sebab itu diadakanlah upacara “Ajat Temuai Datai”. Masyarakat Dayak percaya bahwa pada kepala seseorang menyimpan suatu semangat ataupun kekuatan jiwa yang dapat melindungi si empunya dan sukunya. Menurut J, U. Lontaan (Hukum Adat dan Adat Istiadat Kalimantan Barat 1974), ada empat tujuan dalam mengayau yakni: untuk melindungi pertanian, untuk mendapatkan tambahan daya jiwa, untuk balas dendam, dan sebagai daya tahan berdirinya suatu bangunan. Setelah mendapatkan hasil dari mengayau, para pahlawan tidak boleh memasuki wilayah kampungnya, tetapi dengan cara memberikan tanda dalam bahasa Dayak Mualang disebut Nyelaing (teriakan khas Dayak) yang berbunyi Heeih!, sebanyak tujuh kali yang berarti pahlawan pulang dan menang dalam pengayauan dan memperoleh kepala lawan yang masih segar. Jika teriakan tersebut hanya tiga kali berarti para pahlawan menang dalam berperang atau mengayau tetapi jatuh korban dipihaknya. Jika hanya sekali berarti para pahlawan tidak mendapatkan apa-apa dan tidak diadakan penyambutan khusus. Setelah memberikan tanda nyelaing, para pengayau mengirimkan utusan untuk menemui pimpinan ataupun kepala sukunya agar mempersiapkan acara penyambutan. Proses penyambutan ini, melalui empat babak yakni: 1. Ngunsai Beras (menghamburkan beberapa beras di depan para Bujang Berani/Ksatria/Pahlawan, sambil membacakan doa melalui perantaraan Sengalang Burong), 2. Mancong Buloh yaitu; Menebaskan Mandau/Nyabor untuk memutuskan bambu yang sengaja dilintangkan atau di empang di pintu masuk wilayah rumah panjai. 3 Ngajat Ngiring Temuai: menari mengiringi tamu ataupun memandu tamu sampai kedepan tangga naik Rumah Panjai (rumah panggung yang panjang) proses ngiring temuai ini dilakukan dengan cara menari dan tarian ini dinamakan Ngajat Ngiring Temuai. 4. Tama’ Bilik (memasuki rumah panjai) atau masuk ke tempat tertentu setelah merendam kakinya pada sebuah batu di dalam sebuah wadah sebagai simbol pencelap semengat , setelah melalui prosesi babak diatas, maka tamu diizinkan naik ke rumah panjang dengan maksud menyucikan diri dalam upacara yang disebut Mulai Semengat (mengembalikan semangat perang) (john Roberto P. 2002.ISI yogyakarta), kemudian baru diadakan Gawai pala' acara ini untuk menghormati kepala hasil kayau, dan dalam acara ini terdapat beberapa tarian yang disebut: Tari Ayun Pala, Tari Pedang dll. Adapun Nama-nama beberapa Panglima / Tuwak Dayak Mualang masa lalu yaitu: Tuwak Biau Balau (pemimpin Kayau), Tuwak Pangkar Begili (Tidak Pernah Mund)

</doc>
<doc id="41717" url="?curid=41717" title="Suku Dayak Mualang">
Suku Dayak Mualang

Suku Dayak Mualang adalah salah satu sub suku Dayak Ibanic yang mendiami Kabupaten Sekadau dan Kabupaten Sintang di Kalimantan Barat, Indonesia, yaitu Kecamatan :
Ciri Fisik.
Menurut Prof. Lambut dari Universitas Lambung Mangkurat, secara rasial, manusia Dayak dapat dikelompokkan menjadi :
Salah satu ciri yang tampak pada orang Mualang adalah ciri fisik yang mongoloid, wajah bulat, kulit putih/kuning langsat, mata agak sipit, rambut lurus, ada juga yang ikal serta relatif tidak tinggi, dan juga dikenal dengan keramah-tamahannya, orang mualang sangat mudah membaur dengan sub suku lain. Oleh karena itu, ada banyak sekali orang-orang dari pulau seberang yang mencari nafkah didaerah mualang.contohnya orang-orang lokal/ tempatan / Dayak lainnya, kemudian dari pulau jawa, sumatera (Melayu, Batak dll).
Bahasa.
Bahasa yang digunakan termasuk kelompok Ibanic group seperti halnya kelompok Ibanic Lainnya:Kantuk, bugao, desa, seberuang,Ketungau, sebaruk dan kelompok Ibanic lainnya. Perbedaannya adalah pengucapan / logat dalam kalimat dengan suku serumpun yakni pengucapan kalimat yang menggunakan akhiran kata i dan e, i dan y, misalnya: Kediri” dan Kedire”, rari dan rare, kemudian inai dan inay, pulai dan pulay dan penyebutan kalimat yang menggunakan huruf r ( R berkarat ), serta logat pengucapannya, walauun mengandung arti yang sama.
Legenda.
Sekitar lebih dari 2.000 tahun lalu, kehidupan masyarakat yang kini disebut Mualang sangat terkait dengan legenda asal usul mereka dari sebuah tempat atau wilayah yang disebut Temawai/Temawang Tampun Juah, yakni sebuah wilayah yang subur di hulu sungai Sekayam kabupaten Sanggau Kapuas, tepatnya di hulu kampung Segomun, Kecamatan Noyan.
Urang Panggau.
Pada masa lalu masyarakat yang kini disebut Mualang ini hidup dan bergabung dengan kelompok serumpun Iban lainnya dan masa itu mereka tergabung sebagai masyarakat Pangau Banyau ( kumpulan orang-orang khayangan dan manusia ) kemudian kesemuanya itu disebut Urang Negeri Panggau/Orang Menua artinya orang yang berasal dari tanah ini (Borneo).
Tampun Juah.
'Tampun Juah' merupakan tempat pertemuan dan gabungan bangsa Dayak yang dimasa lalu yang kini disebut Ibanic group. Sebelum di Tampun Juah masyarakat Pangau Banyau tersebar dan hidup di daerah sekitar bukit kujau’ dan bukit Ayau, kira-kira di daerah Kapuas Hulu, kemudian pindah ke Air berurung, Balai Bidai, Tinting Lalang kuning dan Tampun Juah, dalam pengembaraannya dari satu tempat ke tempat lain di mungkinkan ada yang berpisah dan membentuk suku atau kelompok lainnya. Daerah persinggahan akhir yakni di Tampun Juah. Di sana mereka hidup dan mencapai zaman Eksistensi / keemasan, dalam tiga puluh buah Rumah Panjai ( rumah panggung yang panjang ) dan tiga puluh buah pintu utama. Mereka hidup aman, damai dan harmonis.
Tampun Juah sendiri berasal dari dua buah kata yakni: Tampun dan Juah, terkait dengan suatu peristiwa yang bersejarah yang merupakan peringatan akhir terhadap suatu larangan yang tak boleh terulang selama-lamanya. Tampun sendiri adalah suatu kegiatan pelaksanaan Eksekusi terhadap dua orang pelanggar berat yang tidak dapat ditolelir, yakni dengan cara memasung terlentang dan satunya ditelungkupkan pada pasangan yang terlentang tersebut, kemudian dari punggung yang terlungkup di tumbuk dengan bambu runcing, kemudian keduanya dihanyutkan di sungai.
Kesalahan tersebut dikarenakan keduanya terlibat dalam perkawian terlarang (mali) hubungan dengan sepupu sekali (mandal). Laki-laki bernama Juah dan perempuan bernama Lemay. Eksekusi dilakukan oleh seorang yang bernama lujun (algojo / tukang eksekusi) pada Ketemenggungan Guntur bedendam Lam Sepagi/Jempa.
Penggolongan Masyarakat.
Kehidupan di Tampun Juah terbagi dalam tiga Statifikasi atau penggolongan masyarakat, yakni:
Temenggung.
Selain membagi tiga tingkat penggolongan masyarakatnya, penduduk Tampun Juah juga mengatur kehidupan mereka dengan membentuk pemimpin – pemimpin di setiap rumah panjang / kampung yang disebut Temenggung, tugasnya mengatur kehidupan kearah yang teratur dan lebih baik.
Kehidupan Ritual.
Selain itu, kehidupan Tampun juah juga erat hubungannya dengan kehidupan ritual dan keagamaan. Pemimpin spiritual tersebut adalah sepasang suami istri yang bernama Ambun menurun ( laki-laki ) dan Pukat Mengawang ( perempuan). Kedua orang tersebut merupakan symbol terciptanya manusia pertama ke dunia, sesuai dengan arti dari nama keduanya. Ambun menurun yaitu embun yang turun ke bumi, symbol seorang laki –laki dan pukat mengawan adalah celah – celah dari jala / pukat yang membentang, symbol wanita. Embun tersebut menerobos atau menembus celah pukat merupakan symbol hubungan intim antara pria dan wanita. Pasangan suami istri tersebut, mempunyai sepuluh orang anak yakni: Tujuh orang laki –laki dan tiga orang perempuan. Yaitu:
- Puyang Gana lahir tidak seperti kelahiran manusia normal, ia mempunyai kaki satu, tangan satu dan lahir dalam keadaan meninggal. Karena mempunyai tubuh yang tidak lazim atau jelek, ia diberi nama Gana, ia di kubur dibawah tangga. Ketika ada pembagian warisan ia datang dalam rupa yang menyeramkan (hantu) dan meminta bagiannya hingga karna suatu alasan maka ia mengklaim dirinya sebagai penguasa seluruh tanah dan hutan.( Baca, tentang kerajaan Sintang pada buku Sejarah Hukum Adat dan Adat Istiadat Kalimantan Barat hal.184 – 188 ).
- Puyang Belawan lahir secara normal seperti manusia biasa.
- Dara Genuk lahir kerdil atau mempunyai tangan dan kaki yang pendek, oleh sebab itu ia di sebut Dara genuk.
- Bejid Manai lahir dan mempunyai sedikit kelainan pada bagian tubuhnya, yakni kemaluannya besar. Oleh sebab itulah ia disebut Bejid Manai.
- Belang Patung lahir dan mempunyai kelainan pada setiap ruas tulangnya yang belang – belang, oleh sebab itu ia disebut Belang Patung.
- Belang Pinggang lahir dan mempunyai pinggang yang belang, oleh sebab itu ia disebut Belang Pinggang. 
- Belang Bau lahir dalam keadaan belang dan tubuhnya bau, oleh sebab itu ia disebut Belang Bau.
- Dara Kanta” lahir normal tetapi mempunyai Cala ( tanda hitam ) dipipinya, oleh sebab itu ia disebut Dara Kanta”.
- Putong Kempat lahir dalam keadaan normal dan ia mempunyai tubuh yang indah dan kecantikannya luar biasa tak terbayangkan, Upa Deatuh / upa dadjangka” oleh sebab itu ia disebut Putong Kempat.
- Bui Nasi lahir dalam keadaan aneh, karena lansung dapat bicara dan merengek minta nasi dan kelahiran inilah awal mula orang Pangau Banyau makan Nasi.2. ( Baca, tentang kerajaan Sintang pada buku Sejarah Hukum Adat dan Adat Istiadat Kalimantan Barat hal.185). Menyebabkan ayah dan Ibunya memohon kepada Petara untuk mengubahnya menjadi bibit padi.
Adat Istiadat Tampun Juah.
Pada masa itu kehidupan di Tampun Juah diatur sesuai dengan norma –norma dan adat istiadat menyangkut kehidupan, peradaban kearah yang lebih baik hingga berkembang menjadi bangsa yang besar, kuat dan makmur. Demikian juga aturan tersebut berlaku sesama masyarakat tampun juah dan masyarakat diluarnya. Hal ini menyebabkan kehidupan masyarakat Tampun Juah semakin maju dan dikenal hingga datanglah masyarakat dari berbagai kelompok lain yang bergabung dan berlindung serta mencari kehidupan yang lebih baik di Tampun Juah. Kejayaan dan kemakmuran di Tampun Juah, telah didengar oleh para penguasa pada zaman itu, hal ini menyebabkan penguasa lain diluarnya menjadi sangat iri dan berusaha untuk merebut kejayaan di Tampun Juah.
Orang Buah Kana.
Pada masa itu kehidupan manusia dan para Dewa serta mahluk halus, sama seperti hubungan antara manusia yang satu dengan yang lainnya, termasuklah hubungan yang sangat akrab dan harmonis antara masyarakat Tampun Juah dengan Orang Buah Kana ( Dewa pujaan ). Karena kejayaan masyarakat Tampun Juah sangat terkenal dan didengar oleh segala bangsa dan beberapa kerajaan, di suatu ketika sampailah berita itu ke kerajaan Sukadana (terletak di Kabupaten Ketapang). Kerajaan Sukadana merasa kuatir mendengar kejayaan dan semakin kuatnya persatuan masyarakat di Tampun Juah. Hal ini mendapat tanggapan yang negatif dan ditindak lanjuti dengan menyatakan perang terhadap Masyarakat Pangau Banyau / Sak Menua, yang lambat-laun menyebabkan Tampun Juah diserang oleh kerajaan Sukadana. Kerajaan Sukadana saat itu merupakan koloni dari Kerajaan Majapahit ( jawa hindu ), mereka mempunyai bala tentara yang tangguh dan sakti dari suku Dayak Beaju”/ Miajuk, Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah. Mereka mengadakan ekspansi militer dari daerah Labai lawai ( sekarang Tamabak Rawang) Sukadana, masuk dan menyusuri sungai kapuas sampai ke teluk air daerah batu ampar menuju Tayan Sanggau, dan masuk sungai Sekayam dan terus ke hulunya, mengadakan penyerangan ke Tampun Juah. Dalam peperangan ini laskar dari Tampun Juah dengan gigih dan gagah berani berjuang melawan pasukan musuh dalam membela kedamaian di Tampun Juah, hingga menyebabkan musuh kalah dan dapat di usir. Perang yang pertama dikenal dengan nama Perang Sumpit, karena pada perang ini pasukan Tampun Juah dan pasukan lawan menggunakan sumpit yang pelurunya sangat beracun diberi ipuh (racun dari pohon tertentu).
Tampun Juah kembali aman dan damai, tetapi tidak berlansung lama karena pihak musuh yang kalah mengajak (melalui kesaktiannya) dan memengaruhi bangsa mahluk halus ( Setan ) secara magis, menyerang Tampun Juah. Perang kedua tak bisa dihindarkan, dengan semangat yang membara masyarakat Pangau banyau, berusaha mati-matian mempertahankan wilayahnya dari serangan mahluk halus, dan akhirnya dalam peperangan ini bangsa setan dapat juga dikalahkan.
Tampun Juah untuk sementara waktu berangsur damai ternyata pihak musuh yang kalah berperang, masih belum puas, mereka berusaha menggunakan segala cara, dan dengan kesaktian yang mereka miliki, mereka memengaruhi bangsa binatang agar menyerang Tampun Juah. Peperangan yang ketiga akhirnya terjadi, sama halnya dengan peperangan terdahulunya, bangsa binatang juga dapat dikalahkan. Karena masih kurang puas maka musuh pun mencari cara yang lain lagi yakni, dengan menanam berbagai jamur beracun diladang, dan sekitar pemukiman masyarakat Tampun Juah, Hal ini menyebabkan banyak masyarakat Tampun Juah yang keracunan, tetapi keracunan ini dapat disembuhkan menggunakan akar dan tumbuhan hutan lainnya. Setelah sembuh racun kulat itu ternyata berdampak pada perubahan intonasi bahasa, logat dan pengucapan bahasa komunikasi yang menjadi bahasa keseharian. Hal ini menyebabkan timbulnya kelompok- kelompok bahasa yang berbeda logat maupun pengucapan ( ingat menara babel dalam perjanjian lama kitab suci umat kristiani ) walaupun masih dimengerti / serumpun. ( Ibanic Group ).
Melihat perpecahan bahasa tersebut, pihak musuh memandang hal ini merupakan suatu celah kelemahan dan menjadikan hal ini sebagai ide, untuk mengalahkan masyarakat Tampun Juah. Pihak musuh tahu bahwa untuk merebut dan mengalahkan Tampun Juah tidak mampu melalui perang, melainkan dengan mengotori Tampun Juah. Pada saat keracunan terjadi dimana-mana, membuat kekuatan masyarakat Tampun Juah menjadi rapuh. Hal ini tidak disia-siakan oleh bangsa setan, sekali lagi mereka mengirimkan sihirnya yakni dengan cara mengotori setiap tempat kegiatan sehari-hari, tempat tinggal dan perabotan makan dengan Tahi. Karena terus-menerus muncul dan tak kunjung selesai dalam jangka waktu yang lama, akhirnya masyarakat Tampun Juah strees, panik dan tidak tahan lagi, menyebabkan gemparlah Tampun Juah.
Menyikapi hal itu maka para temenggung berkumpul untuk memecahkan permasalahan ini. Pekat Banyau (musyawarah) dilakukan dan dari hasil pekat, (musyawarah ) diambilah keputusan untuk meninggalkan Tampun Juah secara berangsur -angsur. Proses keberangkatan dipimpin oleh masing – masing temenggung dan yang berangkat dahulu, harus membuat lujok (tunggul kayu) atau tanda pada setiap tempat yang dijalani kelompoknya, agar diikuti oleh kelompok belakangnya dengan perjanjian: “jika kelak menemukan tempat yang subur, enak dan cocok nanti, mereka berkumpul lagi dan membina kehidupan seperti masa di Tampun Juah.3 Setelah selesai bepekat (musyawarah) maka diputuskanlah siapa yang berangkat terlebih dahulu. Orang Buah Kana (Dewa Pujaan), kembali ke khayangan, selanjutnya kelompok pertama masyarakat Pangau Banyau yang berangkat adalah:
Penduduk Tanah Tabo'.
Penduduk di Tanah Tabo’ merupakan keturunan dari keseka” Busong. Keseka” Busong kawin dengan Dara jantung, anak Petara Seniba (Dewa di khayangan), Dara jantung dihulurkan oleh Petara Seniba (ayahnya) menggunakan tali Tabo”Tengang (akar kayu) Bekarong Betung ( diselimuti bamboo betung ) anak dari keseka” Busong dan Dara jantung adalah Bujang Panjang, yang kawin mali ( terlarang ) dengan Dayang Kaman Dara Remia ( bibinya atau adik ibunya) di khayangan yang menyebabkan kakeknya (Petara Seniba) murka, dan mengusir bujang panjang kebumi tempat ayahnya berada yakni keseka” Busong. Anak hasil kawin mali mereka, menjadi berbagai macam hama padi dan lolos menyebar kebumi.5
Guyau Temenggung Budi.
Rombongan Mualang pimpinan Guyau Temenggung Budi kemudian berbaur dengan masyarakat Tanah tabo” selanjutnya mereka disebut dengan nama Dayak Mualang. Mereka menyebar ke Sekadau, seluruh Belitang, dan sebagian ke Sepauk, Kabupaten Sintang. Anak - Anak Ambun Menurun dan Pukat Mengawang lainnya juga menyebar mengikuti kehidupan masing – masing dan ada yang membentuk kelompok suku – suku serumpun lainnya. Salah satu anak dari Ambun Menurun dan Pukat Mengawang yaitu: Putong Kempat, kawin dengan Aji Melayu ( berasal dari Semenanjung, pada masa kepercayaan hindu, sebelum masuknya Islam, hal ini diperkuat dengan kubur dan bukti peninggalan lainnya di Sepauk Kabupaten Sintang ). Demikianlah urutan silsilah perkawinan Putong kempat dengan Aji Melayu.
Dayak Lebang Nado.
Dari turunan Putong kempat terjadilah pembauran yang melahirkan bangsa / suku yang membaur dan menyebar, berkembang hingga kini. Keturunan tersebut adalah Dara Juanti kawin dengan Patih logender. Sebagai bukti hantaran dari pihak Patih logender, maka dibawalah dua belas orang parinduk atau bukti hantaran, kemudian kedua belas orang ini membentuk komunitas disekitar Bukit kelam dan lambat laun menjadi komunitas Dayak Lebang Nado. Percampuran dari keturunan Dayak Mualang, Melayu hindu dan Jawa hindu.
Mualang Tanjung.
6 Rombongan Dayak Mualang yang menyebar ke Sekadau ada yang terpecah membentuk kelompok baru; Mualang Tanjung, dan berbaur dengan kelompok lainnya Dayak Seberuang, Dayak Desa, Ketungau sesat dan sebagainya. Sebagian bercampur pula dengan rombongan kelompok Dara Nante dalam usahanya mencari Babai Cinga (suami Dara Nante). Rombongan tersebut dipimpin oleh Singa Patih Bardat dan Patih Bangi. mereka tersesat ketika menyebar mencari daerah yang disebut Tampun Juah. Rombongan Singa Patih Bardat bercampur dengan Dayak Mualang, menurunkan suku -suku kecil yakni: Dayak Kematu”, Dayak Benawas, Dayak Mualang Sekadau di daerah Lawang Kuari (Lawang Kuari, adalah Betang yang dikutuk melebur menjadi batu karena sebuah peristiwa).
Patih Bangi.
Sedangkan Rombongan yang dipimpin oleh Patih Bangi menyusuri hulu sungai ke daerah yang disebut Belitang membaur kemudian disebut sebagai Dayak Mualang dan menyebar ke sekitarnya. Dayak Mualang di daerah Belitang inilah yang banyak menurunkan Raja –Raja Sekadau, dan Raja Belitang. Kerajaan kecil tersebut lambat laun pindah ke Sekadau.
Kerajaan Sekadau.
Kerajaan Sekadau sendiri pernah diperintah berturut – turut oleh Keturunan Prabu Jaya dan keturunan Raja-Raja Siak Bulun / Bahulun dari sungai Keriau, Kabupaten Ketapang. Adapun Raja Sekadau pertama adalah pangeran Engkong, yang menpunyai tiga orang putra :
Sesudah Pangeran Engkong (Raja Sekadau) wafat, dia digantikan oleh Pangeran Kadar, sedangkan Pangeran Senarong, yang meneruskan keturunan Raja-Raja Belitang. Sedangkan Pangeran Agong memilih mengasingkan diri beserta pengikutnya ke tempat yang kini disebut dengan Lawang Kuwari. (Betang Panjang yang menghilang dan hingga kini tempat ini dianggap keramat ).
Kerajaan Sekadau mulai memeluk agama Islam setelah Pangeran Kadar Wafat dan digantikan oleh anaknya yang bernama Pangeran Suma, dia mendalami agama Islam di Mempawah. Dayak Kematu yang merupakan gabungan dari pecahan rombongan Dara Nante dan Dayak Mualang di sekitar Sekadau, adalah yang pertama memeluk agama Islam di daerah Sekadau, selanjutnya berangsur-angsur diikuti beberapa suku Dayak lainnya. mereka kemudian menyebut dirinya dengan sebutan; Senganan ( keturunan Dayak yang memeluk agama Islam). Perkembangan agama Islam di kerajaan Sekadau semakin pesat, maka pindahlah pusat kerajaan Sekadau ke sungai bara dan disitu didirikan sebuah Mesjid Besar.7
Daerah Penyebaran.
Daerah penyebaran Dayak Mualang, setelah Sekadau juga berkembang kedaerah Belitang dan sekitarnya dan telah banyak menurun Raja-Raja Belitang. Hal ini diawali oleh seorang gadis / Dara Mualang yang lari melewati hutan karena takut akan hukuman kakeknya terhadap pusaka yang dibekalkan padanya yakni sebuah keris telah hilang.
Berikut ceritanya; Pada suatu hari ketika sedang berjalan-jalan di hutan, gadis Mualang tersebut melihat seekor babi besar, karena terkejut dan membela diri, dengan cepat ia menikam babi tersebut dengan keris pusaka kakeknya, kemudian saking kuatnya tusukan itu, menyebabkan terlepasnya ganggang keris, hingga mata keris dibawa babi tersebut lari, oleh sebab itu ia sangat ketakutan pulang kerumah dan melarikan diri sekalian berusaha mencari keris pusaka kakeknya, hingga sampai kehulu kapuas. Dara tersebut bernama Dayang Imbok Benang, keturunan kesekak Busong. Dalam perjalanannya menyusuri hutan, ia ditemukan oleh Demong Rui, Raja dari Nanga Embaloh, kemudian diambil sebagai istri oleh Demong Rui. Selanjutnya Dayang Imbok Benang tersebut melahirkan dua orang anak, yang pertama / tua bernama: Kerandang Ari, yang ke dua / muda bernama: Abang bari.
Suatu ketika keduanya pulang untuk mencari tanah kelahiran ibu mereka yakni ke daerah Belitang, ulun (hamba) yang dibawanya meninggal dunia di sana, hamba tersebut bernama Belitang. Dulunya sungai Belitang adalah sungai Perupuk, karena ulun yang bernama Belitang tersebut meninggal maka sungai tersebut dinamakan sungai Belitang, dan daerah sekitarnya disebut daerah Belitang. Kerandang ari pulang ke Belitang bergabung dengan keturunan ibunya, menjadi bagian dari masyarakat Mualang. Sedangkan adiknya Abang Bari mengikuti ayahnya meneruskan pemerintahan Raja-Raja di Selimbau dan keturunannya merantau ke Belitang untuk meneruskan pemerintahan Raja – Raja Belitang.
Ratu Beringkak.
Suatu hari ada salah seorang keturunan dari Abang Bari (selimbau) menghanyutkan diri mengikuti sungai Kapuas sampai ke Nanga Belitang. Ia bernama bernama Ratu Beringkak, seorang gadis. Saat ditolong oleh masyarakat Mualang, ia menceritakan asal usul purihnya (keturunannya) dan setelah di susun keturunannya, gadis tersebut dianggap sebagai Bangsa Masuka / Suka ( tingkat golongan tinggi atau Purih Raja ), hingga tiada satupun masyarakat lain yang berani mengawininya. Pada saat itu masyarakat Mualang dipimpin oleh Temenggung Saman Tangik, kemudian orang Mualang membawa Ratu Beringkak, ke hulu sungai Belitang, memperkenalkannya kepada seorang pedagang yang menjadi tokoh bagi masyarakat Melayu belitang yang bernama Meriju, oleh Meridju, Ratu Beringkak dijodohkan kepada seorang Mualang, dari Bangsa Masuka / Suka. Setelah pernikahan selesai, Meriju diberi gelar oleh masyarakat Mualang sebagai Kiayi, yakni; Kiyai Madju. Karena statifikasi sosial Dayak Mualang merupakan Bangsa Masuka / Suka dan lebih tinggi dibandingkan dengan suku Dayak maupun Senganan, ataupun suku melayu pedagang yang datang di Belitang maupun di Sekadau, maka orang Mualang tidak mau tunduk kepada peraturan dan perjanjian apapun, demikian juga terhadap Kiayi Madju sekalipun, atas jasanya menikahkan Ratu Beringkak.
Hal ini memicu kemarahan Kiayi madju yang akhirnya memobilisasi orang – orang Melayu untuk menyerang Dayak Mualang yang berada dihulu sungai Merian. Dalam peperangan tersebut, orang-orang Melayu dapat dikalahkan, dan dikejar hingga tercerai-berai, sebagian lari hingga ke sungai Mengkiyang Sanggau, sisanya menetap di sekitar Belitang. Orang-orang melayu masih belum puas, mereka mendatangkan empat orang kuat Melayu pada waktu itu disebut Panglima. Terhadap orang – orang Melayu yang tersisa beserta panglimanya tersebut, yang tidak mau pergi, akhirnya Dayak Mualang daerah Belitang, mengundang Dayak Mualang keturunan dari Tampun Juah di Kaki bukit rambat yang bernama; Macan singkuh. Karena Macan Singkut telah tua, maka ia mengutus anaknya yang bernama Singa Uda Letnan, untuk menghadapi sisa –sisa orang Melayu beserta panglimanya. Pertarungan antar orang kuat terjadi yakni empat orang Panglima Melayu melawan seorang Manok Sabung Mualang. Pertarungan ini dilakukan secara sportif. Akhirnya ke empat orang Panglima Melayu tersebut dapat dikalahkan, maka Kiyai Madju dan seluruh orang Melayu dan Panglimanya pergi dan pindah dari daerah Mualang ke Nanga Jungkit, dalam perpindahan tersebut Ratu beringkak ikut serta dan di Nanga Jungkit ia meninggal dunia, tetapi sebelumnya ia minta dikubur di Nanga Ansar. Sampai saat ini Nanga Jungkit dan Nanga Ansar dianggap sebagai tempat keramat.
Tari Pingan Mualang / Tari Pireng Mualang, tersebar di belitang Ilek, tengah dan hulu.
Tarian Dayak Mualang.
Tari Pedang Mualang / ngajat bebunoh tersebar di belitang Ilek ( merbang dan sekitarnya ) dan belitang Hulu ( sebetung dan sekitarnya ).
Ajat Temuai datai ( persembahan tamu yang datang / penyambutan tamu / tari adat ), tersebar di belitang ilek, tengah, ulu dan sekitarnya
Sanggar Seni
Sanggar Sengalang Burong ( provinsi kalbar, rumah betang Letjen sutoyo )
Sanggar Sengalang Menenank ( di desa merbang, kec. belitang Hilir, Kab sekadau )
Sanggar Ayak Menebing ( di Kecamatan Sui-Ayak, kab. Sekadau )
kelompok Kerajinan
Tenun Kumpang Ilong, Kecamatan Belitang Hulu
Catatan kaki.
Di Rangkum oleh; John Roberto P

</doc>
<doc id="41718" url="?curid=41718" title="Persiba Balikpapan">
Persiba Balikpapan

Persiba Balikpapan atau Persatuan Sepak Bola Indonesia Balikpapan merupakan sebuah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia, yang didirikan pada tahun 1950. Klub ini berjuluk "Beruang Madu", hewan yang menjadi maskot Balikpapan. Sebelumnya Persiba dijuluki "Tim Selicin Minyak". Klub ini pernah bermarkas di Stadion Persiba, yang berada di Jalan Parikesit, kompleks perumahan Pertamina. Stadion ini memiliki nama yang sama dengan nama klub (konon menjadi satu-satunya di dunia yang menggunakan nama yang sama dengan klub).
Persiba diketuai oleh H. Syahril HM Taher. Manajer umum Persiba saat ini adalah Faisal Husin. Sedangkan pelatih Persiba Balikpapan sekarang adalah Timo Scheunemann asal Jerman yang menggantikan Jaino Matos.
Walau sudah berdiri sejak 1950, Persiba baru menujukan eksistensinya di panggung sepak bola nasional sejak digulirkannya Liga Indonesia 1994-95. Persiba pada tahun 2006 lolos ke babak delapan besar. Pada Liga Super Indonesia 2009-10, Persiba menempati posisi 3 dibawah Arema FC dan Persipura Jayapura, lebih baik dari posisi Persib Bandung (4) dan Persija Jakarta (5). Capaian terakhir ini memunculkan prediksi bahwa kekuatan Persiba diyakini akan semakin hebat kedepannya, terlebih Persiba sebagai wakil dari Pulau Kalimantan memberi kejutan di Turnamen Pemanasan Inter Island Cup 2010 dengan mengalahkan Sriwijaya FC 3-0 pada fase grup, Sriwijaya FC adalah juara Inter Island Cup dan Piala Indonesia 2010.
Pasang surut prestasi juga dialami tim ini dengan sekali turun kasta di Divisi Satu, yakni pada musim 1988-99. Lima musim bergelut di level kedua kompetisi sepak bola nasional, Persiba baru bisa kembali ke divisi utama setelah mampu menempati peringkat empat wilayah Timur pada musim kompetisi 2004.
Setelah itu, tim kebanggaan publik sepak bola di Balikpapan ini terus bertahan di kompetisi level atas hingga akhirnya sukses menembus Superliga sampai sekarang. Musim Liga Super Indonesia 2011-12, Persiba Balikpapan finish diurutan ke 7 lebih baik dari tim asal Kaltim lainnya Mitra Kukar (9) dan Persisam Samarinda (11).
Stadion.
Balikpapan saat ini memilki satu stadion yaitu Stadion Persiba. Stadion di Balikpapan hanya menembus angka 36 ribu selama 8 kali pertandingan kandang, dan tanpa menghitung partai usiran Persiba di Samarinda, berarti rata-rata penonton hanya menembus angka 4.322 orang. Faktor stadion diniliai menjadi sebab yang paling mempengaruhi minimnya jumlah penonton. Kenyamanan di dalam stadion Persiba memang belum terjamin seperti di dua kota lainnya di Kalimantan Timur. Namun, hal ini sebenarnya menjadi sangat mudah bagi kelompok suporter untuk memadati stadion yang hanya berkapasitas 10.000 orang ini.
Skuat.
Berikut skuat Persiba Balikpapan di ISC A 2016
Histori.
Divisi Utama Liga Indonesia ( dulu Liga Indonesia/Ligina ) adalah kompetisi tingkat 2 dalam Liga Indonesia, di bawah Liga Super Indonesia. Sebelum tahun 2008, Divisi Utama adalah kompetisi tingkat teratas.
Divisi Utama dibentuk pada tahun 1994 melalui peleburan 2 kompetisi yang ada pada saat itu, yaitu Perserikatan dan Galatama. Pada musim 1997/98, kompetisi ini dihentikan akibat kondisi politik di Indonesia yang tidak kondusif.

</doc>
<doc id="41719" url="?curid=41719" title="Bayanullah dari Ternate">
Bayanullah dari Ternate

Sultan Bayanullah dari Ternate (1500-1521) adalah putera pertama Sultan Zainal Abidin (1486-1500). Namanya seringkali berbeda dalam berbagai sumber sejarah, ia sering juga disebut Sultan Bolief atau Abu Alif dan sewaktu muda ia lebih dikenal dengan sebutan Kaicil Leliatur.
Bayanullah dibesarkan dalam lingkungan Islam yang ketat. Sejak resmi menjadi kerajaan Islam pada masa kakeknya, Kolano Marhum (1465-1486), Ternate tak henti-hentinya melakukan perubahan dengan mengadopsi segala hal yang berbau Islami. Sultan Bayanullah melanjutkan langkah Islamisasi di Maluku yang dimulai oleh ayahnya, Sultan Zainal Abidin. Setelah menetapkan Syariat Islam sebagai hukum dasar kerajaan, seluruh rakyat Ternate diwajibkan memakai pakaian yang menutup aurat. Ia membentuk struktur baru dan lembaga pemerintahan sesuai Islam yang segera diadopsi oleh kerajaan-kerajaan lain di Maluku. Tindakannya ini berhasil membawa Maluku keluar dari alam animisme ke monoteisme (Islam).
Sultan Bayanullah juga dikenal sebagai Sultan yang mencintai ilmu pengetahuan dan berjasa besar bagi perkembangan Islam di wilayah timur Nusantara terutama kepulauan Maluku. Seperti ayahnya, Ia banyak mengundang guru-guru Muslim untuk mengajar di Kesultanan Ternate, ia pun tak segan mempelajari ilmu dari bangsa-bangsa asing yang datang, mengenai hal ikhwal persenjataan, strategi perang, perkapalan, teknik pembangunan dan sebagainya.
Di masanya tiba orang Eropa pertama di Maluku, Ludovico Varthema (Lodewijk de Bartomo) tahun 1506. Tahun 1511 armada Portugis untuk pertama kalinya menginjakkan kaki di Maluku dibawah pimpinan Francisco Serrão. Kedatangan Portugis yang awalnya untuk berdagang ini disambut dengan sukacita oleh Sultan Bayanullah dan bahkan menjadikan mereka sebagai penasihat kerajaan. Langkah yang sama juga ditempuh mertua sekaligus saingannya Sultan Almansur (1500-1526) dari Kesultanan Tidore yang juga berlaku serupa terhadap bangsa Spanyol.
Sultan Bayanullah sangat menyukai bangsa Portugis hingga memberikan mereka hak-hak istimewa dalam perdagangan. suatu langkah yang kelak membawa kehancuran bagi putera-putera dan negerinya. Sultan Bayanullah tutup usia tahun 1522, kematiannya yang meninggalkan pewaris yang masih belia memberikan kesempatan bagi Portugis untuk turut andil dalam percaturan politik di Maluku.

</doc>
<doc id="41720" url="?curid=41720" title="Tabariji dari Ternate">
Tabariji dari Ternate

Sultan Tabariji, adalah penguasa Ternate ke-22 (periode 1533-1534) dan putera Sultan Bayanullah (periode 1500-1522). Naik tahta di usia 15 tahun menggantikan kedudukan saudara tirinya Sultan Abu Hayat II (periode 1529-1533) yang dilengserkan Portugis. Cengkeraman Portugis atas Ternate kala itu telah demikian kuat hingga mereka bahkan leluasa menyingkirkan Raja yang dianggap menghalangi kepentingan Portugis.
Sultan Tabariji pun bernasib sama, karena sering cekcok dengan Gubernur Portugis Vicente de Fonseca maka ia dilengserkan dan dibuang ke Goa-India. Sebagai gantinya Portugis menunjuk Sultan Khairun (periode 1534-1570), saudara tiri Tabariji. Di India, Tabariji dipaksa masuk Kristen dan ditekan untuk menyerahkan sebagian daerah kekuasaannya meliputi Ambon, Buru dan Seram kepada Portugis. Mantan Sultan muda yang malang inipun terpaksa menyetujui dan hendak dipulangkan ke Ternate dan dipulihkan sebagai raja oleh Portugis. Namun maksud itu ditentang keras oleh segenap rakyat Ternate dan Sultan Ternate yang baru Khairun. Upaya Portugis inipun gagal ketika akhirnya Tabariji meninggal dalam perjalanan pulang ke Ternate dari Malaka.

</doc>
<doc id="41721" url="?curid=41721" title="Hidayatullah dari Ternate">
Hidayatullah dari Ternate

Sultan Hidayatullah atau Sultan Dayalu (periode 1522-1529), penguasa Ternate ke-20 adalah putera Sultan Bayanullah (periode 1500-1522) dari permaisurinya Sultana Nukila, puteri Sultan Almansur (periode 1512-1526) dari Tidore.
Pangeran Dayalu masih sangat belia ketika ayahnya yang mangkat, usianya baru enam tahun hingga pemerintahan dipegang bersama oleh ibunya janda Sultan Bayanullah, Sultana Nukila dan pamannya Pangeran Taruwese selama beberapa tahun.
Adanya dualisme kepemimpinan di Ternate dilihat Portugis sebagai peluang untuk mulai menancapkan pengaruhnya di Maluku. Kedua Wali ini diadu domba oleh Portugis.
Tahun 1526 ayah Sultana Nukila, Sultan Almansur dari Tidore mangkat dan meninggalkan tahta yang lowong, satu-satunya pewaris yang berhak adalah cucunya yakni putera mahkota Ternate Dayalu yang barui saja dinobatkan menjadi Sultan Ternate, Sultana Nukila menginginkan tahta Ternate dan Tidore dipersatukan dibawah puteranya itu tetapi Portugis tentu saja tidak senang atas maksud ini karena penyatuan Ternate dan Tidore akan semakin menyulitkan mereka dalam upaya menguasai Maluku. Maka Gubernur Portugis membujuk Wali Raja Taruwese untuk menentang usul tersebut dan menjanjikan dukungan atas tuntutannya atas tahta Ternate.
Perang saudara di Ternate pecah antara pihak Sultan Dayalu yang didukung Tidore dan Pangeran Taruwese yang didukung Portugis. Sultan Dayalu tewas dan Pangeran Teruwese muncul sebagai pemenang namun tak lama kemudian ia pun tewas dalam pemberontakan tanggal 31 Oktober 1529.

</doc>
<doc id="41722" url="?curid=41722" title="Abu Hayat II dari Ternate">
Abu Hayat II dari Ternate

Sultan Abu Hayat II (periode 1529-1533), adalah penguasa Ternate ke-21 yang merupakan putera Sultan Bayanullah (periode 1500-1522) dari permaisurinya Sultana Nukila, puteri Sultan Almansur (periode 1512-1526) dari Tidore.
Sultan Abu Hayat II naik tahta menggantikan kakaknya Sultan Dayalu/Hidayatullah (periode 1522-1529) yang tewas dalam perang saudara melawan Wali Raja Teruwese (periode 1521-1529). Sultan Abu Hayat II membenci Portugis dan tak jarang terlibat konflik dengan mereka yang sering lancang mencampuri urusan kerajaan. Suatu ketika pada tahun 1531 ia dituduh sebagai dalang pembunuhan terhadap Gubernur Portugis Gonzalo Pereira dan ditangkap, ia sempat dibebaskan sebelum akhirnya dibuang ke Malaka dimana ia menutup usia setahun kemudian.

</doc>
<doc id="41725" url="?curid=41725" title="Kurów">
Kurów

Kurów merupakan sebuah desa di bagian tenggara Polandia, terletak di antara kota Puławy dan Lublin, di dekat sungai Kurówka. Desa ini merupakan pusat salah satu "gmina" (satuan terendah pembagian administratif di Polandia, bisa disamakan dengan kelurahan di Indonesia) dalam daerah administratif Provinsi Lubelskie dan berpenduduk sejumlah 2.811 jiwa (pada tahun 2005).

</doc>
<doc id="41747" url="?curid=41747" title="Pulau Wake">
Pulau Wake

Pulau Wake (bahasa Inggris: "Wake Island") adalah sebuah atol koral dengan garis pantai sepanjang 19,3 km yang terletak di Samudra Pasifik bagian utara. Letaknya 3.700 km di sebelah barat Hawaii dan 2.430 km di sebelah timur Guam. Pulau terbesarnya (juga disebut Pulau Wake) merupakan pusat aktivitas wilayah ini dan memiliki landasan pacu sepanjang 3.000 m. Pulau ini dinamakan dari Kapten Willaim Wake, kapten kapal "Prince William Henry" yang berkunjung pada tahun 1796, dengan demikian pengejaan pulau ini mengikuti pengejaan bahasa Inggris ("wek"), bukan "wa ke".
Sebagai bagian dari Kepulauan Terluar Kecil, Pulau Wake termasuk wilayah yang tidak tergabung ("unincorporated territory") yang dikelola oleh Kantor Urusan Insuler, Departemen Interior Amerika Serikat. Batas penanggalan internasional terletak di sebelah timur pulau ini, sehingga waktu lebih cepat satu hari dibanding waktu di AS Daratan. Pulau ini tertutup untuk umum dan diurus oleh Angkatan Udara AS, Angkatan Darat AS dan Chugach McKinley, Inc., sebuah perusahaan di bidang layanan pengelolaan dan pengoperasian pangkalan sipil. Kepemilikan Pulau Wake disengketakan oleh Kepulauan Marshall.
Walaupun secara resmi disebut sebuah pulau, Wake sebenarnya adalah sebuah atol yang terdiri dari tiga pulau (Wake, Wilkes, dan Peale) yang mengelilingi sebuah laguna. Penggunaan istilah 'pulau' bermula dari hasrat Angkatan Laut AS semasa Perang Dunia II untuk membedakan Wake daripada atol-atol lainnya yang telah dikuasai Jepang. Jepang lalu menguasai wilayah ini pada Desember 1941 hingga September 1945. Pulau Wake Dapat Terkenal Karena Terdapat Pada Serial Game Battlefield (Kecuali Vietnam)

</doc>
<doc id="41752" url="?curid=41752" title="Guntis Ulmanis">
Guntis Ulmanis

Guntis Ulmanis (lahir 13 September 1939) adalah politikus dan Presiden Latvia periode 1993-1999.
Ia lahir di Riga. Saudara laki-laki kakeknya adalah Kārlis Ulmanis yang tampil sebagai figur politik semenjak Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="41754" url="?curid=41754" title="Daftar Presiden Republik Demokratik Kongo">
Daftar Presiden Republik Demokratik Kongo

Halaman ini memuat Kepala Negara Republik Demokratik Kongo yang semula Zaïre kepada pejabat presiden Joseph Kabila.
Afiliasi:

</doc>
<doc id="41755" url="?curid=41755" title="Atol Midway">
Atol Midway

Atol Midway (bahasa Inggris: "Midway Atoll") adalah sebuah atol yang terletak di Samudra Pasifik bagian utara (dekat ujung barat laut Kepulauan Hawaii), sekitar sepertiga jarak perjalanan antara Honolulu dan Tokyo. Batas penanggalan internasional terletak di sebelah barat. Atol berpenduduk 40 jiwa (2004, tidak ada penduduk pribumi) ini terdiri dari karang penghalang berbentuk cincin dan beberapa pulau kecil berpasir. Dua daratan utama, Pulau Sand dan Pulau Eastern, merupakan habitat bagi ratusan ribuan burung laut.
Sebagai bagian dari Kepulauan Terluar Kecil, Atol Midway termasuk dalam wilayah yang tidak tergabung ("unincorporated territory") yang dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa, di bawah otoritas Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat. Atol ini ditetapkan sebagai Tempat Perlindungan Nasional ("National Wildlife Refuge") pada 22 April 1988.
Atol Midway lebih dikenal sebagai lokasi Pertempuran Midway yang berlangsung semasa Perang Dunia II pada 4 Juni 1942. Angkatan Laut AS berhasil menghalau serangan pasukan Jepang. Insiden ini menjadi titik balik peperangan di kawasan Pasifik.
Prasarana transportasi di Atol Midway berupa 32 km jalan, 7,8 km pipa saluran, sebuah pelabuhan (di Pulau Sand, tertutup untuk umum), dan dua landasan pacu beraspal.

</doc>
<doc id="41756" url="?curid=41756" title="Pulau Norfolk">
Pulau Norfolk

Pulau Norfolk adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Samudra Pasifik, di antara Australia, Selandia Baru dan Kaledonia Baru. Dia merupakan sebuah teritori luar Australia. "Araucaria heterophylla", sebuah jenis pohon cemara khas Pulau Norfolk, merupakan simbol pada bendera wilayah ini.
Pulau ini diberi nama oleh Kapten James Cook yang diambil dari gelar Isteri Adipati Norfolk, isteri dari Edward Howard, Adipati Norfolk ke-9 (1685-1777). Sang Istri Adipati sudah meninggal (bulan Mei 1773 sebelumnya) pada saat Kaptain Cook memberi nama pulau tersebut, namun pada saat ia berangkat tahun 1772 sang Istri Adipati masih hidup.

</doc>
<doc id="41757" url="?curid=41757" title="Johannes Latuharhary">
Johannes Latuharhary

Mr. Johannes "Nani" Latuharhary () adalah seorang perintis kemerdekaan Indonesia. Ia adalah keturunan keluarga besar fam atau marga Latuharhary dari negeri Haruku namun lahir dan besar di Ullath.
Ia mempunyai seorang istri yang bermana Henriette Carolina "Yet" Pattiradjawane seorang anak Raja negeri Kariuw Jacob Pattiradjawane, dan dari pernikahannya mereka dikaruniai 7 orang putra-putri. Putri sulungnya, Henriette Josephine atau Mans, menikah dengan negarawan Indonesia asal Maluku yaitu Josef Muskita.
Sejarah Perjuangan.
Johannes Latuharhary adalah putra daerah Maluku pertama yang meraih gelar "Meester in de Rechten" di Universitas Leiden. Sepulangnya dari Belanda ia bekerja menjadi pegawai pada ketua pengadilan tinggi di Surabaya pada Desember 1927 – Maret 1929. Ia aktif dalam Sarekat Ambon dan pergerakan Nasional dan banyak membwa ide dan persepektif baru dari Eropa. Ia juga menjadi pemimpin umum media Sarekat Ambon “Haloean”. Ia diangkat menjadi Hakim di Surabaya, lalu menjadi Ketua Pengadilan Negeri di Jawa Timur selama 2 tahun, lalu ia memutuskan berhenti supaya dapat lebih aktif dalam organisasi pergerakan. Lalu ia diangkat menjadi Dewan Perwakilan Kabupaten Jawa Timur, kemudian ia pindah ke Malang dan menjadi anggota Dewan Perwakilan Provinsi Jawa Timur di Surabaya. Ia juga mengetuai Fraksi Nasional sampai Jepang masuk ke Indonesia.
Anggota BPUPKI dan PPKI.
Pada saat pembentukan BPUPKI (Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia) dan PPKI (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia) Johanes menjadi anggota yang mewakili wilayah kepulauan Maluku. Ia juga hadir pada saat perumusan naskah proklamasi di rumah Laksamana Tadashi Maeda. Selain itu ia menjadi wakil ketua dalam KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat).

</doc>
<doc id="41759" url="?curid=41759" title="Daftar Wakil Kanselir Jerman">
Daftar Wakil Kanselir Jerman

Wakil Kanselir Jerman ("Vizekanzler") dalam bahasa Jerman-nya adalah pejabat kedua tertinggi pemerintahan Jerman dan pimpinan tetap hasil koalisi beberapa partai berkuasa. Kalau di Amerika Serikat sebagai Wakil Presiden, Wakil Kanselir bukan jabatan independen, tetapi merupakan menteri kabinet (Cabinet) yaitu Menteri Luar Negeri Jerman (Minister of Foreign Affairs). Sementara, Wakil Kanselir Menteri Buruh Franz Müntefering juga sebagai Chairman koalisi yunior untuk partner SPD yang berkoalisi. 

</doc>
<doc id="41768" url="?curid=41768" title="Daftar Presiden Laos">
Daftar Presiden Laos

Jabatan Presiden Laos berada di bawah kekuasaan kerajaan dalam sebuah negara dan seorang anggota senior untuk presiden pertama. Jabatan presiden ini sebagai kesinambungan dari Doktrin Komunis Laos. Inilah susunannya:

</doc>
<doc id="41769" url="?curid=41769" title="Boungnang Vorachith">
Boungnang Vorachith

Boungnang Vorachith (lahir 15 Agustus 1937) adalah Perdana Menteri Laos. Selain sebagai Wakil Perdana Menteri pada 1996 hingga 2001, ia juga terpilih sebagai Perdana Menteri. Dia terpilih sebagai presiden pada tanggal 20 April 2016. Ia adalah anggota Partai Rakyat Revolusioner Lao ("Lao People's Revolutionary Party").

</doc>
<doc id="41771" url="?curid=41771" title="Daftar Presiden Islandia">
Daftar Presiden Islandia

Presiden Islandia (bahasa Islandia: "Forseti Íslands") adalah kepala negara Islandia. Seorang Presiden dipilih untuk empat tahun masa jabatan secara universal dan kekuasaan penuh. Ada lima presiden sejak Islandia merdeka dari Denmark pada 1944. Presiden Islandia sekarang adalah Ólafur Ragnar Grímsson yang terpilih kembali pada pemilihan presiden tahun 2004. Ia terpilih sebagai presiden pertama kali pada pemilihan presiden tahun 1996. Kediaman presiden terletak di Bessastaðir, Álftanes.

</doc>
<doc id="41772" url="?curid=41772" title="Daftar Perdana Menteri Lesotho">
Daftar Perdana Menteri Lesotho


</doc>
<doc id="41774" url="?curid=41774" title="Daftar Presiden Mozambik">
Daftar Presiden Mozambik

Daftar Kepala Negara (Presiden) Mozambik
Afliasi.
FRELIMO
RENAMO

</doc>
<doc id="41775" url="?curid=41775" title="Kitab 2 Makabe">
Kitab 2 Makabe

Kitab 2 Makabe adalah salah satu kitab deuterokanonika yang berfokus pada pemberontakan Yahudi terhadap Antiokhus IV Epifanes dan diakhiri dengan kekalahan jenderal Siria bernama Nikanor pada tahun 161 oleh Yudas Makabe, pahlawan di dalam kitab ini. 
Berbeda dengan Kitab 1 Makabe, "Kitab 2 Makabe" ditulis dalam bahasa Yunani Koine, kemungkinan di Aleksandria, Mesir, pada sekitar tahun 124 SM. Kitab ini menyajikan versi revisi peristiwa-peristiwa historis yang diceritakan dalam tujuh bab pertama Kitab 1 Makabe, ditambah materi dari tradisi Farisi, termasuk doa bagi mereka yang meninggal dunia dan kebangkitan pada Hari Penghakiman.
Kalangan Katolik dan Ortodoks Timur memandang kitab ini kanonik dan termasuk bagian dari Alkitab. Kalangan Protestan dan Yahudi menolak sebagian besar isu doktrinal yang terdapat dalam kitab ini. Beberapa kalangan Protestan memasukkan Kitab 2 Makabe sebagai bagian dari Apokrifa Alkitab, yang bermanfaat sebagai bacaan di gereja. Artikel VI dari 39 Artikel Gereja Inggris menyebutnya berguna tetapi tidak sebagai dasar penetapan doktrin dan tidak perlu untuk memperoleh keselamatan.
Pengarang.
Pengarang 2 Makabe tidak disebutkan, namun ia menyebut dirinya menyederhanakan karya Yason dari Kirene yang terdiri atas lima jilid. Karya yang lebih panjang ini tidak dilestarikan, dan tidak diketahui pasti berapa banyak dari teks 2 Makabe yang sekarang ini disalin begitu saja dari karya itu. Si penulis tampaknya menulis dalam bahasa Yunani, karena tidak ada bukti khusus tentang versi bahasa Ibrani sebelumnya. Beberapa bagian dari kitab ini, seperti Pendahuluan, Epilog, dan sejumlah refleksi tentang moralitas pada umumnya dianggap berasal dari si pengarang, bukan dari Yason. Karya Yason sendiri tampaknya ditulis sekitar tahun 160 SM dan kemungkinan besar berakhir dengan kekalahan Nikanor, seperti yang digambarkan oleh ringkasannya yang ada sekarang. 
Permulaan kitab ini mencakup dua surat yang dikirim oleh orang Yahudi di Yerusalem kepada orang Yahudi di Diaspora di Mesir mengenai hari perayaan yang dibentuk untuk merayakan penyucian Bait Allah ("Lihat Hanukah") dan perayaan untuk memperingati kekalahan Nikanor. Bila pengarang kitab ini menyisipkan surat-surat ini, maka kitab ini mestinya ditulis setelah tahun 124 SM, yaitu waktu penulisan surat yang kedua. Sejumlah penafsir berpendapat bahwa surat-surat ini merupakan tambahan belakangan, sementara yang lainnya menganggapnya sebagai dasar bagi karya ini. Para sarjana Katolik cenderung berpendapat bahwa penulisannya dilakukan pada tahun-tahun terakhir dari abad ke-2 SM, sementara para sarjana Yahudi sepakat untuk menempatkannya pada paruhan kedua dari abad pertama SM.
Kitab ini tampaknya ditulis untuk menolong orang-orang Yahudi di diaspora di Mesir, terutama untuk memberitahukan mereka tetang pemulihan Bait Allah, dan untuk memberikan semangat kepada mereka untuk melakukan ziarah tahunan ke Yerusalem. Kitab ini ditulis bukan dari sudut pandang seorang sejarawan profesional, namun lebih seperti dari sudut pandang seorang guru agama, yang menarik pelajaran dari sejarah.
Isi.
Berbeda dengan 1 Makabe, 2 Makabe tidak memberikan laporan yang lengkap tentang berbagai peristiwa pada masa itu, sebaliknya hanya meliputi periode dari imam agung Onias III dan Raja Seleukus IV (180 SM) hingga kekalahan Nikanor pada 161 SM.
Pada umumnya, kronologi kitab ini cocok dengan kronologi 1 Makabe, dan kitab ini mempunyai nilai historis karena melengkapi 1 Makabe, khususnya dalam memberikan sejumlah dokumen historis yang tampaknya otentik. Sang pengarang tampaknya secara khusus tertarik untuk memberikan suatu penafsiran teologis mengenai kejadian-kejadian itu; dalam kitab ini campur tangan Allah mengarahkan perjalanan berbagai peristiwa, menghukum orang jahat, dan memulihkan Bait Allah kepada umat-Nya. Mungkin saja bahwa sejumlah kejadian tampaknya disajikan berdasarkan urutan kronologis yang ketat untuk menyampaikan pesan-pesan teologis. Sejumlah angka yang disebutkan untuk ukuran pasukan mungkin tampak berlebihan, meskipun tidak semua naskah itu disetujui kitab ini. 
Gaya bahasa Yunani si penulis sangat terdidik, dan ia tampaknya cukup paham mengenai adat-istiadat Yunani. Aksinya mengikuti rencana yang sangat sederhana. Setelah kematian Antiokhus Epifanes, Pesta Penyerahan Bait Suci dilembagakan. Bait Suci yang baru dipersembahkan itu diancam oleh Nikanor, dan setelah kematiannya, pesta untuk penyerahan itupun selesai. 
Doktrin.
Kitab 2 Makabe memperlihatkan beberapa pokok penafsiran doktrinal yang berasal dari Yudaisme Farisi, serta ditemukan juga dalam teologi Katolik dan Ortodoks Timur.
Isu-isu doktrinal yang diangkat dalam Kitab 2 Makabe misalnya:
Secara khusus, penjelasan yang panjang lebar mengenai kemartiran Eleazar dan seorang ibu dengan ketujuh putranya (2 Makabe 6:18–7:42) menarik perhatian kalangan Kristen abad pertengahan. Beberapa gereja dipersembahkan untuk "para martir Makabe", dan mereka termasuk di antara sedikit tokoh pra-Kristen yang muncul dalam kalender peringatan para kudus Katolik (jumlahnya jauh lebih banyak dalam kalender gereja-gereja Ortodoks Timur, yang juga menampilkan mereka). Kitab ini dianggap sebagai model pertama kisah-kisah para martir dari abad pertengahan.
Jimmy Akin, seorang apologis Katolik dari Catholic Answers, meneliti Ibrani 11:35 ("... orang-orang lain membiarkan dirinya disiksa dan tidak mau menerima pembebasan, supaya mereka beroleh kebangkitan yang lebih baik") dan menyatakan bahwa harapan akan kehidupan kekal setelah penyiksaan yang terkandung di dalamnya tidak ditemukan di bagian mana pun dalam Protokanonika Perjanjian Lama, tetapi ditemukan dalam 2 Makabe 7.
Kanonisitas.
Katolik dan Ortodoks Timur memandang Kitab 2 Makabe kanonik, sementara Yahudi dan Protestan tidak. Kitab 2 Makabe, serta Kitab 1 dan 3 Makabe, tercantum dalam Septuaginta, terjemahan Alkitab Ibrani dalam bahasa Yunani yang terselesaikan pada abad ke-1 SM. Di Yamnia, 90 M, menurut suatu teori yang saat ini banyak didiskreditkan, para rabi mengesahkan suatu kanon yang lebih sempit, tidak termasuk kitab-kitab deuterokanonika seperti Kitab 2 Makabe. Namun hal ini hanya memiliki pengaruh yang kecil pada kalangan Kristen, karena kebanyakan kalangan Kristen tidak mengerti bahasa Ibrani dan menjadi akrab dengan Alkitab Ibrani melalui teks Septuaginta Yunani karya kaum Yahudi Helenistik, yang menyertakan Kitab 2 Makabe dan karya-karya deuterokanonik lainnya. 
Kitab 2 Makabe dikecam oleh kalangan Protestan. Martin Luther mengatakan: "Saya begitu membenci kitab kedua Makabe, dan Ester, sehingga saya berharap seandainya keduanya tidak pernah kita kenal, karena terlalu banyak ketidakwajaran yang menyesatkan." Para penulis evangelikal lainnya memiliki pandangan yang lebih positif terhadap kitab ini. , misalnya, berpendapat bahwa Kitab 1 Makabe "ditulis untuk berupaya memperlihatkan kaum Makabe perampas kuasa sebagai ahli waris sejati dari Daud dan sebagai para Imam Besar sejati" serta merupakan sebuah "kitab yang buruk", namun suatu "gambaran yang jauh lebih akurat atas situasi tersebut disajikan dalam Kitab 2 Makabe".

</doc>
<doc id="41776" url="?curid=41776" title="Daftar Perdana Menteri Mozambik">
Daftar Perdana Menteri Mozambik

Afliasi:-
FRELIMO
RENAMO

</doc>
<doc id="41777" url="?curid=41777" title="Daftar Presiden Maladewa">
Daftar Presiden Maladewa

Presiden Maladewa merupakan Kepala Negara seremonial, orang pertama di Maladewa dan juga komandan angkatan bersenjata Maladewa.
Presiden Republik Maladewa sekarang ini adalah Abdulla Yameen.

</doc>
<doc id="41778" url="?curid=41778" title="Mulawarman Nala Dewa">
Mulawarman Nala Dewa

Mulawarman merupakan nama raja Kerajaan Kutai dengan sebutan Maharaja Mulawarman Nala Dewa yang memerintah pada abad ke-4 Masehi. Dalam prasasti Yupa disebutkan bahwa Mulawarman pernah menyumbangkan 20.000 ekor lembu kepada para brahmana.
Nama Mulawarman juga diabadikan sebagai nama Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di kota Samarinda, Kalimantan Timur, yakni Universitas Mulawarman.

</doc>
<doc id="41780" url="?curid=41780" title="Nahas Angula">
Nahas Angula

Nahas Gideon Angula () adalah mantan Perdana Menteri Namibia yang menjabat dari tanggal 21 Maret 2005, ketika pengangkatannya diumumkan presiden Hifikepunye Pohamba hingga 4 Desember 2012. Angula menerima gelar master dalam pendidikan dari Universitas Columbia. Saat ini ia menjadi Menteri Pertahanan sejak 2012.
Angula lahir di Onyaanya, Daerah Oshikoto. Dia berada di pengasingan dari Namibia 1965-1989. Selama waktu itu, ia bekerja untuk Radio Zambia (1973-1976) dan untuk Perserikatan Bangsa-bangsa sebagai pegawai negeri sipil (1976-1980) sebelum menjadi penyelenggara SWAPO pada tahun 1980. Dia bertanggung jawab atas pendaftaran pemilih di SWAPO 1989. Immediately prior to independence, Angula was a SWAPO member of the Constituent Assembly, which was in place from November 1989 to March 1990. Ia telah menjadi anggota Majelis Nasional sejak tahun 1990 dan Menteri Pendidikan, Olahraga, dan Budaya (1990-1995) dan Menteri Pendidikan Tinggi dari 1995 until 2005.
Angula menerima jumlah suara terbanyak, 395 (diikat dengan Jerry Ekandjo), dalam pemilihan kepada Komite Sentral SWAPO pada Agustus 2002 partai kongres. Dia adalah salah satu dari tiga calon yang mencari nominasi SWAPO sebagai calon presiden pada Mei 2004. Ia ditempatkan ketiga di babak pertama, menerima 137 suara, sementara Pohamba menerima 213 dan Hidipo Hamutenya menerima 166, dan karena itulah dia dikeluarkan dari babak kedua. Mereka yang didukung Angula Pohamba didukung hampir tanpa kecuali di putaran kedua pemungutan suara, dan Pohamba menang. Dia adalah anggota dari gereja Lutheran, seperti yang telah keluarganya untuk generasi.

</doc>
<doc id="41781" url="?curid=41781" title="Hage Geingob">
Hage Geingob

Hage Geingob () adalah seorang politikus Namibia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Namibia sejak 2012. Geingob sebelumnya juga menjadi perdana menteri dari tahun 1990 hingga 2002; ia adalah perdana menteri Namibia pertama setelah kemerdekaan negara itu pada 1990. Sejak 2007, ia menjadi Wakil Presiden Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), partai berkuasa di Namibia, dan ia juga adalah Menteri Perdagangan dan Industri tahun 2008 sampai 2012.
Masa kepresidenan di Namibia dibatasi untuk dua periode, Presiden Hifikepunye Pohamba diperkirakan akan mundur pada tahun 2015, dan Geingob, sebagai Wakil Presiden SWAPO, akan menjadi calon presiden dari SWAPO.

</doc>
<doc id="41784" url="?curid=41784" title="Said Musa">
Said Musa

Said Wilbert Musa () adalah Perdana Menteri Belize sejak 1998. Pria berketurunan Palestina ini lahir di San Ignacio Cayo dan menempuh pendidikan di Belize (dahulu Honduras Britania). Ia kemudian belajar hukum di Universitas Manchester, Inggris. Musa memperoleh gelar sarjananya di bidang hukum ("Honours Degree") pada tahun 1966. Ia adalah anak ke-4 dari delapan bersaudara anak pasangan Hamid dan Aurora Musa. 

</doc>
<doc id="41785" url="?curid=41785" title="Daftar Perdana Menteri Belize">
Daftar Perdana Menteri Belize

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto"

</doc>
<doc id="41786" url="?curid=41786" title="Colville Young">
Colville Young

Sir Colville Norbert Young () adalah Gubernur-Jendral Belize. Ia adalah seorang lulusan "University of York" jurusan linguistik. Ia diangkat sebagai Gubernur Jendral pada 1993 dan mulai menjabat pada 17 November tahun itu hingga berakhir pada 1994.

</doc>
<doc id="41787" url="?curid=41787" title="Elmira Minita Gordon">
Elmira Minita Gordon

Dame Elmira Minita Gordon (1930- ) adalah Gubernur Jenderal Belize pada masa kemerdekaan (1981-1993).

</doc>
<doc id="41795" url="?curid=41795" title="Yahya Jammeh">
Yahya Jammeh

Yahya (Abdul-Aziz Jemus Junkung) Jammeh (lahir 25 Mei 1965) adalah Kepala Negara Gambia saat ini. Sebagai pimpinan Dewan Pemerintahan Sementara angkatan Bersenjata, ia mengontrol penuh negaranya di tangan militer saat terjadi kudeta pada Juli 1994. Ia lahir di Kanilai. Orangtuanya adalah imigran dari Senegal. Ia sendiri tergolong etnis Jola. 
Pada Desember 1989 Jammeh menjadi anggota Pasukan Pengawal Presiden Dawda Jawara. Ia juga ikut serta dalam Pasukan Penjaga Perdamaian Gambia, yang dikirim ke Liberia, dan kemudian mengikuti latihan di Turki dan Amerika Serikat. Pada 22 Juli 1994, sebagai seorang letnan di Korps Polisi Militer dan pemimpin Dewan Penguasa Sementara Angkatan Bersenjata, Jammeh memimpin kudeta terhadap Jawara dan berhasil menggulingkannya. Ia menduduki jabatannya sebagai kepala negara termuda di dunia saat itu. Ia terpilih sebagai presiden untuk masa dua tahun pada 6 November 1996 dalam sebuah pemilihan umum yang sangat banyak dikritik. 
Ia adalah pendiri dan politikus Partai Aliansi untuk Reorientasi dan Pembangunan Patriotik. Ia terpilih kembali pada pemilihan umum 18 Oktober 2001 dengan sekitar 53% suara. Pemilu ini pada umumnya dianggap bebas dan adil oleh para pengamat.. 
Jammeh telah dituduh membatasi kebebasan pers. Undang-undang pers yang baru dan keras diikuti oleh pembunuhan yang tidak terpecahkan atas seorang wartawan yang kritis terhadap mereka, Deyda Hydara, pada Desember 2004. Sebuah upaya kudeta terhadap Jammeh dilaporkan telah digagalkan pada 21 Maret 2006; Jammeh, yang saat itu sedang berada di Mauritania, segera pulang ke negaranya. Kepala staf Angkatan Daraat Ndure Cham, tertuduh pemimpin komplotan itu, dilaporkan melarikan diri ke negara tetangga Senegal, sementara para anggota komplotan lainnya ditangkap dan telah diadili ataas tuduhan berkhianat. 
Jammeh mencalonkan dirinya untuk ketiga kalinya sebagai presiden pada 22 September 2006; pemilu ini mulanya direncanakan akan diselenggarakan bulan Oktober tetapi kemudian diajukan dengan alasan datangnya Ramadan. Jammeh terpilih kembali dengan 67,3% suara dan dinyatakan seagai pemenang dalam pemilu itu. Kandidat oposisi Ousainou Darboe mendapat tempat kedua, seperti pada 2001.

</doc>
<doc id="41796" url="?curid=41796" title="Daftar Perdana Menteri Jamaika">
Daftar Perdana Menteri Jamaika

Seperti dalam kebanyakan negara demokratis yang menganut Westminster di dalam sistem keparlemenan, Perdana Menteri Jamaika biasanya adalah pemimpin partai mayoritas di majelis rendah parlemen, Dewan Perwakilan Jamaika.
Perdana Menteri secara resmi diangkat oleh Gubernur Jenderal yang mewakili , Ratu Jamaika (Kepala Negara Jamaika).
Perdana Menteri Jamaika adalah kepala pemerintahan Jamaika, yang kini dijabat Portia Simpson Miller. Simpson Miller terpilih menjadi ketua Partai Rakyat Nasional (PNP) dan menjabat Perdana Menteri sejak 5 Januari 2012 saat menggantikan Partai Buruh Jamaika (JLP) pimpinan Bruce Golding. Hal itu merupakan hasil dari kemenangan PNP dalam
Secara resmi, Perdana Menteri ditunjuk oleh Gubernur Jenderal Jamaika yang mewakili Elizabeth II sebagai Ratu Jamaika (Kepala Negara Jamaika).

</doc>
<doc id="41797" url="?curid=41797" title="Daftar Menteri Negara Monako">
Daftar Menteri Negara Monako

Menteri Negara di Monako adalah Kepala Pemerintahan Monako yang ditunjuk dan menjadi bawahan langsung Pangeran Monako. Ia harus merupakan warga negara Perancis dan dipilih dari sejumlah pejabat sipil senior yang diajukan oleh pemerintah Perancis. Ia bertanggung jawab memimpin pemerintahan dan bertanggung jawab dalam urusan luar negeri. Karena seorang menteri negara adalah perwakilan langsung pangeran, maka ia juga berkuasa atas eksekutif, memimpin kepolisian dan Dewan Pemerintah ("Council of Government"). 
Perdana Menteri Monako ada sejak 1911 seiring dengan diadopsinya Konstitusi Monako.

</doc>
<doc id="41799" url="?curid=41799" title="Pulau Howland">
Pulau Howland

Pulau Howland adalah sebuah atol tak berpenghuni yang terletak di Samudra Pasifik bagian tengah, sekitar 3.100 km sebelah barat daya Honolulu.
Sebagai bagian dari Kepulauan Terpencil Minor, Pulau Howland termasuk dalam wilayah tidak tergabung ("unincorporated territory") yang dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa, di bawah otoritas Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat. Pulau seluas 1,84 km² ini beserta tanah seluas 129,8 km² yang tergenang air laut ditetapkan sebagai kawasan Perlindungan Margasatwa Nasional.

</doc>
<doc id="41801" url="?curid=41801" title="Mahakam (disambiguasi)">
Mahakam (disambiguasi)


</doc>
<doc id="41805" url="?curid=41805" title="Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Muara Kaman merupakan sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Kecamatan berpenduduk 28.244 jiwa (2005) ini memiliki luas wilayah mencapai 3.410,10 km yang dibagi dalam 19 desa.
Muara Kaman merupakan daerah cikal bakal berdirinya Kerajaan Kutai pada abad ke-4 dengan rajanya yang terkenal yakni Mulawarman. Salah satu bukti bekas peninggalan Kerajaan Kutai yang masih dapat dijumpai di Muara Kaman adalah sebuah batu berbentuk balok panjang yang disebut Lesong Batu. Batu ini lah yang menjadi bahan untuk membuat prasasti yupa pada masa kejayaan kerajaan Hindu tertua di Indonesia tersebut.
Desa di Kecamatan Muara Kaman.
Kecamatan Muara Kaman terdiri dari 20 Desa yakni:

</doc>
<doc id="41808" url="?curid=41808" title="Piala Indonesia">
Piala Indonesia

Piala Indonesia merupakan sebuah nama turnamen sepak bola garapan PSSI yang mempertemukan seluruh klub sepak bola dari 4 tingkatan kompetisi Liga Indonesia yakni Liga Super, Divisi Utama, Divisi Satu dan Divisi Dua.
Melalui turnamen Piala Indonesia, klub-klub dari luar Divisi Utama Liga Indonesia memiliki kesempatan untuk menghadapi klub-klub besar yang selalu menghuni Divisi Utama Liga Indonesia. Bagi klub-klub divisi terendah, merupakan kebanggaan dapat mengukur kemampuan melawan klub-klub besar bahkan menjadi motivasi tersendiri untuk menjadi "pembunuh raksasa" jika mampu mengalahkan klub-klub dari divisi di atasnya.
Sejarah.
Piala Indonesia digelar untuk pertama kalinya pada tahun 2005 dan disponsori PT. HM Sampoerna Tbk. dan PT Bentoel Prima dengan produk unggulannya yakni Dji Sam Soe, sehingga ajang tersebut dinamakan pula dengan Copa Dji Sam Soe Indonesia 2005. Turnamen Piala Indonesia 2005 melibatkan 92 tim yang terdiri dari 36 klub Divisi Utama, 40 klub Divisi Satu dan 16 klub Divisi Dua.
Sebelumnya di era Galatama Pernah pula digelar semacam Piala Indonesia yang diikuti oleh klub-klub Galatama dengan nama Piala Galatama
Format Turnamen.
Turnamen Piala Indonesia diselenggarakan dengan menggunakan sistem gugur dengan pola "Home and Away", atau partai kandang dan tandang, mulai babak penyisihan hingga partai semi final. Sementara babak grand final dilangsungkan dalam satu kali dalam pertandingan pamungkas di satu tempat. Final Piala Indonesia 2005 dilaksanakan di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta.
Hadiah dan Penghargaan.
Klub yang mampu menjuarai turnamen ini berhak mendampingi juara Liga Indonesia mewakili Indonesia di ajang Liga Champions Asia. Ada beberapa penghargaan di turnamen Piala Indonesia, selain dari piala bergilir, yaitu:
Kontroversi.
Kontroversi terjadi pada final Copa Dji Sam Soe 2009 di Stadion Jakabaring, Palembang. Akibatnya, pada menit 60, Persipura menyatakan "walk out" (wo) saat pertandingan masih berjalan dengan skor 1-0 untuk Sriwijaya FC. Hal ini "mencoreng" nama "fair play", sehingga sebagai hasil akhir Sriwijaya FC menang 4-0 karena Persipura yang menyatakan wo. Setelah kasus itu, muncul dugaan Persipura akan diturunkan dari Liga Super Indonesia ataupun mengundurkan diri dan mengikuti kompetisi Australia namun Persipura tetap bermain di Liga Super Indonesia pada musim berikutnya.

</doc>
<doc id="41814" url="?curid=41814" title="Setui, Baiturrahman, Banda Aceh">
Setui, Baiturrahman, Banda Aceh

Setui adalah sebuah gampong di Kecamatan Baiturrahman, Banda Aceh. Gampong Seutui merupakan salah satu daerah strategis di Kota Banda Aceh. Salah satu kawasan tersebut adalah Jalan Teuku Umar. Di lokasi/sekitar jalan ini terdapat beberapa pelayanan umum seperti Rumah Sakit Harapan Bunda dan Pasar Seutui.

</doc>
<doc id="41815" url="?curid=41815" title="Kopelma Darussalam, Syiah Kuala">
Kopelma Darussalam, Syiah Kuala

Kopelma Darussalam adalah sebuah gampong di Kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh. Di Kopelma Darussalam terdapat dua perguruan tinggi yang merupakan kebanggaan masyarakat di Aceh yaitu Universitas Syiah Kuala dan IAIN Ar-Raniry.

</doc>
<doc id="41820" url="?curid=41820" title="Coretta Scott King">
Coretta Scott King

Coretta Scott King (Marion, Alabama, Amerika Serikat, 27 April 1927–Rosarito Beach, Meksiko, 30 Januari 2006) adalah janda dari pemimpin perjuangan hak sipil Dr. Martin Luther King, Jr. dan seorang pemimpin masyarakat terkemuka.
Masa kanak-kanak.
Scott dilahirkan di tanah pertanian di Heiberger, di Kabupaten Perry Alabama dari ayahnya, Obadiah (Obie) dan ibunya Bernice McMurry Scott. Meskipun keluarganya memiliki tanah itu sendiri, hidup mereka seringkali sangat berat. Semua anak harus membantu memetik kapas pada masa Depresi Besar untuk menolong memenuhi kebutuhan keluarga.
Scott lulus dari Sekolah Menengah Atas Lincoln (9 mil dari Heiberger) sebagai siswa terbaik di kelasnya, tahun 1945, lalu melanjutkan studi di Antioch College.
Setelah lulus, ia pindah ke Boston dan di sana bertemu dengan Martin Luther King Jr. (lihat ).
Masa dewasa.
Coretta menikah dengan Martin Luther King, Jr., pada 18 Juni 1953. Kebaktian pemberkatan nikahnya dipimpin oleh ayah King sendiri, yang juga seorang pendeta. Upacara ini diadakan di taman di rumah orangtua Coretta. Coretta mendapat gelar sarjana dalam menyanyi dan biola di Konservatorium New England, lalu pindah bersama suaminya ke Montgomery, Alabama pada September 1954 setelah Martyn diangkat menjadi pendeta di Gereja Baptis Dexter Avenue.
Coretta Scott King adalah anggota Alpha Kappa Alpha, sebuah perhimpunan persaudaraan perempuan Afrika-Amerika terkemuka. Ia juga menerima sejumlah gelar kehormatan dari berbagai lembaga, termasuk Universitas Princeton dan Bates College.
Dari pernikahannya dengan Martin Luther King, Jr., Coretta Scott King mendapatkan empat orang anak:
Keempat anak mereka mengikuti jejak ayah mereka sebagai aktivis perjuangan hak-hak sipil.
Gerakan Hak-hak Sipil.
Dua minggu setelah kelahiran anak pertama mereka, Rosa Parks ditangkap di sebuah bus di kota Montgomerry. Hal ini menyulut apa yang kelak berkembang menjadi gerakan hak-hak sipil modern. Suaminya segera muncul sebagai salah seorang pemimpin utama gerakan ini. Perjuangan yang terjadi sesudah itu harus dibayar dengan harga mahal. Pada 30 Januari 1956. Scott King dan anak perempuannya sedang berada di rumah ketika sebuah bom meledak di rumahnya dan hampir membunuh mereka berdua. Suaminya saat itu sedang berbicara di Gereja Baptis Pertama yang dipimpin Pdt. Ralph Abernathy saat itu.
Konser kemerdekaan.
Scott King kemudian menyelenggarakan sejumlah Konser Kemerdekaan yang menggabungkan pembacaan puisi, narasi dan musik untuk menyoroti gerakan itu dan mengumpulkan dana untuk Southern Christian Leadership Conference. Pada 1962, ia menjadi salah seorang utusan dari Gerakan Mogok untuk Perdamaian di kalangan perempuan dalam sebuah Konferensi Perlucutan Senjata yang dihadiri 17 negara di Jenewa Swiss.
Yang paling menonjol barangkali adalah kenyataan bahwa dua tahun sebelum suaminya, Coretta Scott King telah berjuang menentang Perang Vietnam, berbicara dalam sebuah demonstrasi anti perang pada 1965 di Madison Square Garden di New York City, sementara pada saat yang sama juga berperan sebagai penghubung dengan sejumlah organisasi perdamaian dan keadilan internasional.
Kehidupan setelah pembunuhan Martin Luther King.
Hari Martin Luther King.
Selama bertahun-tahun ia aktif dalam melestarikan kenangan terhadap suaminya, dan dalam berbagai isu politik lainnya. Setelah suaminya dibunuh pada 1968, ia mulai menghadiri upacara peringatan di Gereja Baptis Ebenezer di Atlanta untuk mengenang hari lahir suaminya setiap tanggal 15 Januari (kini diperingati pada setiap hari Senin ketiga Januari sejak Hari Martin Luther King diresmikan). Pada beberapa kesempatan ia pun hadir untuk menghormati sejumlah presiden. Misalnya, ia menghadiri upacara penguburan bekas presiden Lyndon Johnson, pada 1973, sebagai seorang sahabat yang sangat dekat dari Johnson, yang juga banyak menyumbang bagi perjuangan hak-hak sipil. Ia juga hadir ketika Presiden Ronald Reagan menandatangani undang-undang yang meresmikan Hari Martin Luther King.
Perjuangan menentang apartheid.
Pada tahun 1980-an, Coretta King mengukuhkan kembali sikapnya yang telah lama menentang apartheid, ikut serta dalam berbagai protes duduk di Washington yang mendorong demonstrasi di seluruh AS untuk menentang politik rasial Afrika Selatan. Pada 1986, ia berkunjung ke Afrika Selatan dan bertemu dengan Winnie Mandela sementara suaminya Nelson Mandela masih merupakan tahanan politik di Pulau Robben. Sekembalinya ke AS, ia mendesak Presiden Ronald Reagan untuk mengesahkan sanksi terhadap Afrika Selatan. Ia hadir pada hari pelantikan George W. Bush pada 2001.
Aktivitas lainnya.
Ny. King sangat vokal dalam perlawanannya terhadap hukuman mati dan penyerangan Irak 2003, sehingga mendapatkan banyak kritik dari kelompok-kelompok konservatif. Ia pun aktif dalam memperjuangkan hak-hak perempuan, hak-hak lesbian dan gay dan pencegahan AIDS/HIV. Dukungannya terhadap hak-hak kaum gay dan lesbian, termasuk pernikahan sejenis, kadang-kadang membuatnya bekonflik dengan anggota-anggota keluarganya sendiri, termasuk anak perempuannya, Bernice dan keponakannya, Alveda King.
Penghargaan Coretta Scott King.
Perhimpunan Perpustakaan Amerika menganugerahkan sebuah medali untuk para penulis dan ilustrator Afrika-Amerika yang memberikan sumbangan yang luar biasa dan membangkitkan inspirasi dalam pendidikan untuk sumbangannya dalam cerita anak-anak.
Akhir hidupnya.
Pada 16 Agustus 2005, Ny. King dirawat di rumah sakit setelah menderita stroke dan serangan jantung ringan. Mulanya ia tidak mampu berbicara ataupun menggerakkan bagian kanan tubuhnya. Ia diizinkan pulang dari Rumah Sakit Piedmont di Atlanta pada 22 September 2005, setelah kemampuan bicaranya kembali sedikit dan melanjutkan perawatan fisioterapi di rumah. Karena komplikasi dari strokenya itu, ia tidak mampu menyatakan kehendaknya mengenai perdebatan yang berlanjut tentang apakah tempat kelahiran almarhum suaminya harus tetap dipelihara oleh kota Atlanta atau oleh Taman Nasional Amerika. Pada 14 Januari 2006, Ny. King terakhir kali muncul di muka umum di Atlanta dalam sebuah jamuan makan untuk menghormati suaminya.
Coretta meninggal dalam tidurnya pada sekitar pk. 20:30 waktu setempat pada 30 Januari 2006 di sebuah pusat rehabilitasi Meksiko, tempat ia menjalani perawatan holistik untuk strokenya. Jenazahnya akan dibawa kembali ke Atlanta dan dikuburkan di samping suaminya di The King Center.

</doc>
<doc id="41834" url="?curid=41834" title="Lintasarta">
Lintasarta

Lintasarta (PT Aplikanusa Lintasarta) adalah perusahaan Indonesia yang bergerak di bidang penyedia jasa komunikasi data, internet & IT Services. Perusahaan tersebut dimiliki mayoritas oleh Indosat Ooredoo dan sisanya dimiliki oleh beberapa institusi seperti yayasan dan koperasi.
Sejak didirikan pada bulan April 1988, Lintasarta telah menjadi bagian dari dinamika bisnis di Indonesia dengan menghadirkan layanan komunikasi data, informasi bisnis serta internet yang handal hingga ke wilayah-wilayah terpencil di Nusantara.
Lintasarta telah dipercaya untuk melayani lebih dari 1.700 mitra perusahaan, dan telah membangun koneksi ke lebih dari 20.000 jaringan, dengan memanfaatkan infrastruktur canggih berbasiskan Platform Next Generation Network (NGN). Layanan Lintasarta didukung oleh local support di lebih dari 44 kota di berbagai penjuru di Indonesia.
Strategi Aliansi
Lintasarta telah membentuk beberapa aliansi strategis dengan berbagai pemain terkemuka dalam bisnis komunikasi, seperti berikut:
Bisnis Lintasarta.
Komitmen Lintasarta adalah untuk inovasi tiada henti. Tidak hanya memiliki infrastruktur yang handal, tetapi Lintasarta juga memiliki fitur yang lengkap. Lintasarta senantiasa meningkatkan kualitas layanan untuk mencapai service excellence. Untuk perusahaan yang efisien dan berdaya saing, temukan jawabannya di Solusi Inovatif Lintasarta.
Ruang lingkup layanan jasa Lintasarta adalah:
Pemegang saham.
Berikut adalah para shareholder Lintasarta:
Anak perusahaan.
Kedua perusahaan berikut adalah anak perusahaan Lintasarta:
PT Artajasa Pembayaran Elektronis.
Pada tanggal 10 Februari 2000, ARTAJASA didirikan dan menjadi bagian dari upaya pembangunan yang diawali oleh LINTASARTA. Pada tahun 2002, ARTAJASA membuat terobosan dan menunjukkan keberhasilan pertamanya dengan menjadi lembaga kliring non-bank pertama untuk transaksi retail di Indonesia dengan menjadi anggota sistem BI-RTGS. Prestasi Lain ARTAJASA pada tahun 2004 dengan mengembangkan layanan transfer antar-bank secara real time on-line melalui ATM. Saat ini jaringan ATM Bersama terus bertumbuh dan berkembang dengan banyak sekali terminal ATM dan tersebar di seluruh Indonesia dan keyakinan banyak bank sebagai anggota, membuat ARTAJASA sebagai pemimpin pasar.
PT Lintas Media Danawa.
LMD adalah perusahaan yang dibentuk oleh Lintasarta, Kompas Gramedia Group (KGG) dan Danawa Malaysia sebagai penyedia jasa dibidang IT, seperti software development, cloud computing services dan mobile application development.
Dukungan yang kuat dari ketiga perusahaan tadi merupakan salah satu kekuatan LMD, karena ketiga perusahaan tadi merupakan pioneer dibidangnya masing-masing, seperti Lintasarta, yang merupakan pemegang saham terbesar, adalah pemain utama di bisnis telekomunikasi data dan menguasai 70% pangsa pasar komunikasi data. KGG, adalah grup perusahaan terbesar di Indonesia di bidang retail, toko buku dan media, baik surat kabar, majalah atau tabloid. Sementara Danawa Malaysia adalah perusahaan asal Malaysia yang mempunyai berbagai macam solusi teknologi.

</doc>
<doc id="41837" url="?curid=41837" title="Indocement Tunggal Prakarsa">
Indocement Tunggal Prakarsa

PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk () adalah salah satu produsen semen di Indonesia. Indocement merupakan produsen terbesar kedua di Indonesia. Selain memproduksi semen, Indocement juga memproduksi beton siap-pakai, serta mengelola tambang agregat dan tras.
Indocement berdiri sejak 16 Januari 1985. Perusahaan ini merupakan hasil penggabungan enam perusahaan semen yang memiliki delapan pabrik Pabrik pertama Indocement sudah beroperasi sejak 4 Agustus 1975. Tanggal 31 Desember 2014, Indocement memiliki kapasitas produksi sebesar 20,4 juta ton semen per tahun. Selain itu, Indocement juga memiliki kapasitas produksi beton siap-pakai sebesar 4,4 Juta meter kubik per tahun dengan 41 "batching plant" dan 706 truk "mixer", serta memproduksi agregat sebesar 2,7 juta ton.
Indocement memiliki 12 buah pabrik, sembilan diantaranya berada di Citeureup, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Dua berada di Cirebon, Jawa Barat, dan satu di Tarjun, Kotabaru, Kalimantan Selatan.
Produk utama Indocement adalah semen tipe "Ordinary Portland Cement" disingkat OPC dan "Pozzolan Portland Cement" disingkat PPC yang kemudian digantikan oleh "Portland Composite Cement" disingkat PCC sejak 2005. Indocement juga memproduksi semen jenis lain misalnya "Portland Cement Type II" dan "Type V" serta "Oil Well Cement". Indocement juga merupakan satu-satunya produsen semen jenis Semen Putih ("White Cement") di Indonesia
Indocement pertama kali mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia pada 5 Desember 1989. Sejak tahun 2001, HeidelbergCement Group, yang berbasis di Jerman dan merupakan produsen utama di dunia dengan pabrik di lebih dari 50 negara mengambil alih kepemilikan mayoritas saham di Indocement.
Semen yang dipasarkan adalah semen dengan merek "Tiga Roda".
Komposisi saham.
Tanggal 31 Desember 2013, mayoritas kepemilikan saham Indocement dipegang oleh Birchwood Omnia Ltd. (HeidelbergCement Group) sebesar 51,00%, PT Mekar Perkarsa (13,03%), dan Masyarakat (35,97%).
Aktivitas Kontroversial dan Kritik.
Indocement adalah anak perusahaan HeidelbergCement, terlibat dan berperan penting dalam pembangunan pabrik semen yang kontroversial di pulau Jawa, Indonesia. Tujuan eksploitasi Pegunungan Kendeng ini mendapat perlawanan dari masyarakat yang tinggal di sana. Selain berdampak pada kehancuran sistem ekologi yang kompleks, pembangunan pabrik semen dan penambangan karst di Pegunungan Kendeng berdampak langsung pada kehidupan masyarakat sekitar--sebagian dari mereka adalah petani dan masyarakat adat.
Konflik memuncak pada tahun 2014, setelah itu lebih dari 20 perempuan lokal, sebagian besar dari mereka adalah ibu-ibu, tinggal di tenda protes yang mereka dirikan di lokasi pembangunan pabrik semen. Petugas keamanan dari pabrik semen memberikan batasan waktu berkunjung 10 menit untuk kerabat. Banyak aktivis yang bersolidaritas dan pendukung "Perempuan Kendeng" tidak bisa melakukan kontak dengan mereka lagi.
Oleh karena itu, Perusahaan Semen menghadapi tuduhan pelanggaran Hak Asasi Manusia.
Pada tanggal 10 April 2016, hari ke-666 pendudukan di lokasi pembangunan pabrik semen, 9 Perempuan dari Kendeng melakukan protes di depan Istana Presiden di Jakarta, mereka secara simbolis menyemen kaki mereka. Selain protes terhadap pembangunan pabrik dan konsekuensi ekologis sebagai salah satu "kesalahpahaman `pembangunan` dengan mengorbankan masyarakat adat dan petani", Perempuan Kendeng juga memberikan statemen politik kepada HeidelbergCement bahwa "sebuah perusahaan Jerman tidak harus berinvestasi dalam perusakan lingkungan dan pelanggaran Hak Asasi Manusia, di negara manapun di dunia."
Susunan Dewan Komisaris dan Direksi.
Sesuai dengan hasil Rapat Umum Pemengang Saham (RUPS) Luar Biasa PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk. yang dilaksanakan pada 4 Desember 2015. Berikut ini susunan Dewan Komisaris PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk.
Pabrik.
Lokasi pabrik.
Indocement memiliki tiga kompleks pabrik yang terletak di Pulau Jawa dan Pulau Kalimantan, kompleks pabrik tersebut adalah:
Distribusi dan logistik.
Untuk menjamin rantai pasokan semen merek “Tiga Roda”, Indocement memiliki beberapa terminal serta metode pengangkutan semen yang terintegrasi dengan baik. Indocement memiliki beberapa terminal semen guna menjamin kelancaran distribusi semen ke pelanggannya.
Terminal Indocement.
Indocement memiliki tujuh buah terminal yang tersebar diseluruh Indonesia, yaitu:
Selain terminal, Indocement juga menggunakan moda transportasi darat dan laut dalam mendistribusikan semennya. Moda transportasi laut terutama digunakan untuk mendistribusikan semen dari Pabrik Tarjun, Kalimantan Selatan.
Indocement juga menggunakan moda transportasi darat, yaitu truk dan kereta api. Indocement memiliki enam relasi perjalanan kereta api untuk pengangkutan semen. Tiga rangkaian kereta api berangkat dari Stasiun Nambo, Desa Bantarjati, Kecamatan Klapanunggal, Kabupaten Bogor. Dua rangkaian berangkat menuju Stasiun Kalimas, Kota Surabaya, Jawa Timur sedangkan satu rangkaian lain menuju Stasiun Banyuwangi Baru, Banyuwangi, Jawa Timur. Total kapasitas angkut dari rangkaian ini adalah 2.400 ton per hari.
Tiga rangkaian kereta api yang lain berangkat dari Stasiun Arjawinangun, Cirebon dengan tujuan Purwokerto, Jawa Tengah dan menuju Wangon, Banyumas melalui Purwokerto. Total kapasitas angkut dari rangkaian kereta ini mencapai 1.900 ton semen per hari.
Indocement juga terus menambah jumlah peti kemas yang diberangkatkan dari Tarjun. Sampai dengan akhir 2013, jumlah peti kemas meningkat dari 1.200 teus menjadi 2.100 teus sehingga dapat memenuhi permintaan dari lebih banyak wilayah. Sistem pemuatan ini tidak dipengaruhi oleh kondisi cuaca, sehingga mampu meningkatkan  keluaran dari Kompleks Pabrik Tarjun.
Produk Indocement.
Selain menghasilkan semen dengan mereka dagang "Semen Tiga Roda", Indocement juga memiliki beberapa produk lainnya, yaitu berupa beton siap-pakai dan barang tambang. Berikut ini adalah jenis porduk yang dimiliki Indocement:
Sertifikasi PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk..
Perusahaan terus berupaya untuk memenuhi beragam sertifikasi demi menjamin praktik kelola perusahaan yang baik. Sertifikasi-sertifikasi yang telah diraih oleh perusahaan antara lain:
Prestasi.
PT Indocement Tunggap Prakarsa Tbk. juga memegang beberapa kategori penghargaan MURI (Museum Rekor Indonesia), yaitu:

</doc>
<doc id="41839" url="?curid=41839" title="Polisi tidur">
Polisi tidur

Polisi tidur atau disebut juga sebagai "Alat Pembatas Kecepatan" adalah bagian jalan yang ditinggikan berupa tambahan aspal atau semen yang dipasang melintang di jalan untuk pertanda memperlambat laju/kecepatan kendaraan. Untuk meningkatkan keselamatan dan kesehatan bagi pengguna jalan ketingginya diatur dan apabila melalui jalan yang akan dilengkapi dengan rambu-rambu pemberitahuan terlebih dahulu mengenai adanya polisi tidur, khususnya pada malam hari, maka polisi tidur dilengkapi dengan marka jalan dengan garis serong berwarna putih atau kuning yang kontras sebagai pertanda.
Akan tetapi polisi tidur yang umumnya ada di Indonesia lebih banyak yang bertentangan dengan desain polisi tidur yang diatur berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan No 3 Tahun 1994 dan hal yang demikian ini bahkan dapat membahayakan keamanan dan kesehatan para pemakai jalan tersebut.
Etimologi.
Tidak jelas siapa pencipta ungkapan polisi tidur dan sejak kapan ungkapan itu digunakan dalam bahasa Indonesia. Ada kemungkinan istilah ini berasal dari bahasa Inggris Britania, "sleeping policeman".
Polisi tidur sudah dicatat Abdul Chaer dalam Kamus Idiom Bahasa Indonesia (1984) dan diberi makna "rintangan (berupa permukaan jalan yang ditinggikan) untuk menghambat kecepatan kendaraan". Jadi, ungkapan polisi tidur pasti sudah ada sebelum tahun 1984.
Kamus Besar Bahasa Indonesia Edisi Pertama (1988) dan Edisi Kedua (1991), polisi tidur belum terdaftar. Polisi tidur mulai diakui dalam KBBI Edisi Ketiga (2001) dan diberi makna "bagian permukaan jalan yang ditinggikan secara melintang untuk menghambat laju kendaraan".
John M. Echols dan Hassan Shadily mencantumkannya dalam Kamus Indonesia-Inggris Edisi Ketiga (1989) dan memadankannya dengan "traffic bump". 
A. Teeuw memperkenalkan polisi tidur kepada masyarakat Belanda dalam Kamus Indonesia-Belanda (2002) sebagai "verkeersdrempel".
Alan M. Stevens dan A. Ed Schmidgall-Tellings pun mencatat polisi tidur dalam Kamus Lengkap Indonesia-Inggris (2005) dan menginggriskannya menjadi "speed trap", "traffic bump". 
Dalam Kamus Indonesia-Rusia dan Kamus Rusia-Indonesia (ISBN 978-5-9576-0376-4) oleh V.A. Pogadaev yang diterbitkan oleh penerbit "Russky Yazik" di Moskow pada tahun 2008 kata itu dimasukkan untuk pertama kali dengan terjemahan Rusia seperti "спящий полицейский" (spyashy politseisky).
Kesehatan.
Pengaturan ketinggian polisi tidur harus diatur agar tidak membahayakan pemakai jalan karena ketinggian dari polisi tidur berkaitan dengan saat melintas maka beban dan berat tubuh bagian atas akan membuat stres signifikan pada struktur tubuh yang rendah dibagian punggung, terutama pada disk antara lumbalis kelima dan "vertebra sakral" pertama yang dikenal sebagai L5/S1 "lumbosacral disc" atau dengan perhitungan atau pengangkatan beban dengan berat beban tubuh bagian atas (M = W* h + W*b} yang dapat menyebabkan adanya risiko cedera atau berisiko tinggi bagi para penderita osteoporosis.
Pengaturan polisi tidur di Indonesia.
Di Indonesia, ketentuan yang mengatur tentang desain polisi tidur diatur oleh Keputusan Menteri Perhubungan No 3 Tahun 1994 tentang Alat Pengendali dan Pengaman Pemakai Jalan, dimana sudut kemiringan adalah 15% dan tinggi maksimum tidak lebih dari 120 mm.
Penempatan polisi tidur.
Alat pembatas kecepatan ditempatkan pada:
Penempatan dilakukan pada posisi melintang tegak lurus dengan jalur lalu lintas. Bila dilakukan pengulangan penempatan alat pembatas kecepatan ini harus disesuaikan dengan kajian manajemen dan rekayasa lalu lintas.
Polisi tidur dinamis.
Polisi tidur dinamis berbeda dari polisi tidur konvensional dimana hanya akan aktif jika kendaraan yang melintas di atasnya melaju melebihi batas kecepatan tertentu. Kendaraan yang melaju dengan kecepatan yang tidak melebihi batas tidak akan mengalami pengaruh polisi tidur tersebut. Polisi tidur dinamis memungkinkan lewatnya kendaraan-kendaraan darurat pada kecepatan tinggi.
Dalam satu desain, sebuah karet dilengkapi dengan katup tekanan yang mampu mengetahui kecepatan dari sebuah kendaraan. Jika kendaraan tersebut berpergian dibawah batas kecepatan maka katup tersebut akan terbuka dan polisi tidur akan menjadi datar ketika kendaraan melintas di atasnya, tetapi katup tetap tertutup bila kendaraan tersebut melaju terlalu cepat. Katup tersebut juga dapat diatur untuk memungkinkan kendaraan berat, seperti mobil pemadam kebakaran, ambulans, dan bis untuk lewat pada kecepatan yang tinggi.

</doc>
<doc id="41848" url="?curid=41848" title="Daftar Perdana Menteri Moldova">
Daftar Perdana Menteri Moldova


</doc>
<doc id="41849" url="?curid=41849" title="Vasile Tarlev">
Vasile Tarlev

Vasile Petru Tarlev (; ) (lahir 6 Oktober 1963) adalah politikus Moldova dan Perdana Menteri Moldova selama periode 2001-2008.
Biografi.
Ia belajar teknik dan menjadi anggota dewan ekonomi berbagai macam. Dia diangkat Perdana Menteri pada 19 April 2001.
Tarlev adalah keturunan Bessarabia Bulgaria (Bulgaria) dan lahir di Başcalia, Distrik Basarabeasca.
Ia mengundurkan diri pada tanggal 19 Maret 2008 yang merupakan sebuah langkah tidak terduga dan mengatakan bahwa ia ingin memberikan jalan bagi "orang-orang baru." Parlemen menyetujui pengunduran dirinya pada 20 Maret 2008 dan Presiden Vladimir Voronin mengusulkan Zinaida Greceanîi sebagai penggantinya. Penunjukan Greceanîi disetujui Parlemen pada tanggal 31 Maret 2008.

</doc>
<doc id="41851" url="?curid=41851" title="Daftar Presiden Mauritius">
Daftar Presiden Mauritius

Berikut adalah daftar Presiden Mauritius:

</doc>
<doc id="41854" url="?curid=41854" title="Sleman">
Sleman


</doc>
<doc id="41857" url="?curid=41857" title="Surabaya (disambiguasi)">
Surabaya (disambiguasi)

Surabaya dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="41861" url="?curid=41861" title="Jiang Wei">
Jiang Wei

Jiang Wei (姜維, 202-264) adalah seorang jenderal dan ahli 
strategi Tiongkok pada Zaman Tiga Negara. Ia pada awalnya 
mengabdi kepada Cao Rui, ia lalu mengabdi kepada Shu Han karena 
muslihat Zhuge Liang. Ia bernama lengkap Jiang Boye.
Ia menjadi penerus Zhuge Liang.
Jiang Wei dilahirkan pada zaman Han akhir. Ayahnya adalah seorang 
prajurit yang terbunuh pada pemberontakan Qiang. Ia memiliki segala hal 
yang dimiliki untuk menjadi pendekar pada abad kedua.
Ia lebih hebat dari Zhao Yun dan konon mewarisi sebagian ilmu dari 
Zhuge Liang
Ekspedisi Utara Jiang Wei.
Dia pernah melancarkan sembilan invasi terhadap Cao Wei selama 
periode Tiga Kerajaan di Cina. Setiap invasi terpaksa ditinggalkan 
akibat kurangnya persediaan makanan dan kekalahan dalam pertempuran.
menyebabkan hancurnya Shu Han pada tahun 263. Selain lebih hebat 
dari Zhao Yun ia juga lebih hebat dari Ma Chao dan Huang Zhong
dia berkomplot bersama zhonghui untuk mendirikan kembali shu namun mereka berdua dibunuh oleh Wei guan(bawahan zhonghui)

</doc>
<doc id="41866" url="?curid=41866" title="Erinaceinae">
Erinaceinae

Erinaceinae () atau Landak susu adalah hewan mamalia berduri yang termasuk subfamilia dari ordo Erinaceomorpha. Ada 17 spesies landak susu yang terbagi menjadi lima genera, yang dapat ditemukan di Eropa, Asia, dan Afrika.
Genera dan spesies.
Subfamilia Erinaceinae (Landak)

</doc>
<doc id="41877" url="?curid=41877" title="Kapuas">
Kapuas


</doc>
<doc id="41879" url="?curid=41879" title="Lamandau">
Lamandau


</doc>
<doc id="41885" url="?curid=41885" title="Katingan">
Katingan

Katingan dapat mengacu kepada :

</doc>
<doc id="41886" url="?curid=41886" title="Banjar">
Banjar


</doc>
<doc id="41892" url="?curid=41892" title="Tabalong">
Tabalong


</doc>
<doc id="41894" url="?curid=41894" title="Tapin">
Tapin


</doc>
<doc id="41896" url="?curid=41896" title="Berau">
Berau


</doc>
<doc id="41897" url="?curid=41897" title="Bulungan">
Bulungan


</doc>
<doc id="41902" url="?curid=41902" title="Pasir">
Pasir

Pasir adalah contoh bahan material butiran. Butiran pasir umumnya berukuran antara 0,0625 sampai 2 milimeter. Materi pembentuk pasir adalah silikon dioksida, tetapi di beberapa pantai tropis dan subtropis umumnya dibentuk dari batu kapur. Hanya beberapa tanaman yang dapat tumbuh di atas pasir, karena rongga-rongganya yang besar. Pasir memiliki warna sesuai dengan asal pembentukannya. Pasir juga penting untuk bahan bangunan bila dicampur Semen.
Tumbuhan yang dapat tumbuh di pasir antara lain: Cemara Udang, Ketapang, Waru, Kelapa
Penggunaan pasir sebagai bahan bangunan.
Pasir adalah bahan bangunan yang banyak dipergunakan dari struktur paling bawah hingga paling atas dalam bangunan. Baik sebagai pasir urug, adukan hingga campuran beton. Beberapa pemakaian pasir dalam bangunan dapat kita jumpai seperti :
Disamping itu masih banyak penggunaan pasir dalam bahan bangunan yang dipergunakan sebagai bahan campuran untuk pembuatan material cetak seperti pembuatan paving block, kansteen, batako dan lain lain.
Ada beberapa jenis pasir yang biasa dijual diantaranya :
Pasir Beton.
Pasir Beton adalah pasir yang bagus untuk bangunan dan harganya lumayan mahal, anda bisa lihat di daftar harga pasir. Pasir Beton biasanya berwarna hitam dan butirannya cukup halus, namun apabila dikepal dengan tangan tidak menggumpal dan akan puyar kembali. Pasir ini baik sekali untuk pengecoran, plesteran dinding, pondasi, juga pemasangan bata dan batu.
Pasir Pasang.
Pasir Pasang adalah pasir yang lebih halus dari pasir beton ciri cirinya apabila dikepal dia akan menggumpal tidak kembali lagi ke semula. Jenis pasir ini harganya lebih murah dibanding dengan pasir beton. Pasir pasang biasanya dipakai untuk campuran pasir beton agar tidak terlalu kasar sehingga bisa dipakai untuk plesteran dinding.
Pasir Elod.
Pasir Elod adalah pasir yang paling halus dibanding pasir beton dan pasir pasang. Harga Pasir ini jauh lebih murah dibanding Jenis Pasir yang lainnya. Ciri ciri pasir elod adalah apabila dikepal dia akan menggumpal dan tidak akan puyar kembali. Pasir ini masih ada campuran tanahnya dan warnanya hitam. Jenis pasir ini tidak bagus untuk bangunan. Pasir ini biasanya hanya untuk campuran pasir beton agar bisa digunakan untuk plesteran dinding, atau untuk campuran pembuatan batako.
Pasir Merah.
Pasir merah atau suka disebut Pasir Jebrod kalau di daerah Sukabumi atau Cianjur karena pasirnya diambil dari daerah Jebrod Cianjur. Pasir Jebrod biasanya bagus untuk bahan Cor karena cirinya hampir sama dengan pasir beton namun lebih kasar dan batuannya agak lebih besar.
Sumber Pasir.
Saat ini sumber pasir ada dua jenis :

</doc>
<doc id="41904" url="?curid=41904" title="Balikpapan (disambiguasi)">
Balikpapan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="41907" url="?curid=41907" title="Tarakan">
Tarakan


</doc>
<doc id="41917" url="?curid=41917" title="M. Koderi">
M. Koderi

Ia lahir di desa "Patikraja", Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, 7 Mei 1949. Alumni SP IAIN "Purwokerto" ini beruntung selalu bekerja di lingkungan ilmu pengetahuan. Tahun 1971 ia bekerja di Lembaga Research Kebudayaan Nasional - "Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia" (LRKN-LIPI) Jakarta. Tahun 1973 ia bekerja di perpustakaan "Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde" - Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen (KITLV-KNAW) = Lembaga Kerajaan Belanda untuk Bahasa, Budaya dan Sejarah - Akademi Ilmu Pengetahuan di Jakarta. Setelah 32 tahun bekerja di perpustakaan internasional itu, bulan Mei 2004 ia berhenti bekerja karena pensiun. Namun ia diminta bekerja kembali di lembaga itu hingga pensiun ke-2 bulan Mei 2007. Sejak bulan Desember 2007, ia bekerja kembali di perpustakaan modern yang baru berdiri yaitu Tarumanagara Knowledge Centre (TKC) di Gedung Utama Universitas Tarumanagara, Jakarta.
Karya Tulis
Pengalaman menulis antara lain di Harian Pelita, majalah Panji Masyarakat, Suara Muhammadiyah, Warta Serayu, Mitra Desa, Harian Aksi, majalah Bawor, redaksi majalah Gandem, redaksi Buletin Seruling Mas, Berita Tarumanagara dan redaksi Warta TKC.
Karya tulisnya dalam bentuk buku yang telah diterbitkan diantaranya berjudul:
1. "Banyumas", "Wisata" dan "Budaya". Purwokerto: Penerbit Metro, 1991.
2. "Kamus" Dialek Banyumas-Indonesia (bersama Fajar P.)Cetakan-1. Purwokerto: Yayasan Damar Agung & Dewan Kesenian Banyumas, 1996.
3. Bolehkah Wanita Menjadi Imam Negara? Jakarta: "Gema Insani Press", 1999.
4. Ir. Suhartoyo, Dari Piyungan ke Court of Saint James.(dkk) Jakarta: Cahaya Ibu, 2001.
5. 10 Tahun Seruling Mas, Menggali Potensi Eks "Karesidenan Banyumas". (Tim) Jakarta: Yayasan Seruling Mas, 2002.
6. Wong "Banyumasan", Kiprah dan Karyanya. Editor: Surasono Soebari. Jakarta: Purbadi Publisher, 2006.
7. Kamus Dialek Banyumas - Indonesia. Cetakan ke-2 (Edisi Revisi) (dkk). Purwokerto: Swarahati, 2007.
8. 50 Tahun Perjalanan Yayasan Tarumanagara 1959-2009. Jakarta: "Yayasan Tarumanagara", 2009.
9. Sejarah Rumah Sakit Royal Taruma. Jakarta: Yayasan Tarumanagara, 2011.
10. 45 Tahun Kiprah PCM Pasar Minggu. Jakarta: PCM Pasar Minggu, 2011.
11. Agenda 20 Tahun "Seruling Mas". Jakarta: Yayasan Seruling Mas, 2012.
12. "Soedirman"; Biografi dan Bibliografi (naskah).
13. Rekam Jejak Keemasan Fakultas Hukum Universitas Tarumanagara (1962-2012). Jakarta: Fakultas Hukum "Universitas Tarumanagara", 2012.
Pengalaman Organisasi
Penulis buku-buku Banyumasan ini aktif dalam paguyuban Banyumasan seperti Ikatan Keluarga Patikraja "Banyumas" (IKPB), Patikraja GUYUB, "Kerukunan Keluarga Banyumasan (KKB)" Jabotabek dan <nowiki>Yayasan dan Paguyuban Seruan Eling Banyumas</nowiki> (Seruling Mas) Pusat. Ia bertekad untuk terus menjadi penulis spesialis "Banyumasan".
Penulis otodidak yang hoby fotografi dan dokumentasi ini bertempat tinggal di kota Jakarta.

</doc>
<doc id="41920" url="?curid=41920" title="Sistem presidensial">
Sistem presidensial

Sistem presidensial (presidensiil), atau disebut juga dengan sistem kongresional, merupakan sistem pemerintahan negara republik di mana kekuasaan eksekutif dipilih melalui pemilu dan terpisah dengan kekuasan legislatif.
Untuk disebut sebagai sistem presidensial, bentuk pemerintahan ini harus memiliki tiga unsur yaitu:
Dalam sistem presidensial, presiden memiliki posisi yang relatif kuat dan tidak dapat dijatuhkan karena rendah subjektif seperti rendahnya dukungan politik. Namun masih ada mekanisme untuk mengontrol presiden. Jika presiden melakukan pelanggaran konstitusi, pengkhianatan terhadap negara, dan terlibat masalah kriminal, posisi presiden bisa dijatuhkan. Bila ia diberhentikan karena pelanggaran-pelanggaran tertentu, biasanya seorang wakil presiden akan menggantikan posisinya.
Model ini dianut oleh Amerika Serikat, Filipina, Indonesia dan sebagian besar negara-negara Amerika Latin dan Amerika Tengah.
Ciri-ciri sistem presidensial.
Ciri-ciri pemerintahan presidensial yaitu :
Kelebihan dan kelemahan sistem presidensial.
Kelebihan Sistem Pemerintahan Presidensial:
Kekurangan Sistem Pemerintahan Presidensial:

</doc>
<doc id="41922" url="?curid=41922" title="Brokeback Mountain">
Brokeback Mountain

Brokeback Mountain adalah sebuah film tahun 2005 yang disutradarai oleh Ang Lee dan dibintangi oleh Heath Ledger dan Jake Gyllenhaal. Film ini diangkat berdasarkan cerita pendek karya Annie Proulx yang ditulis pada tahun 1997.
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang Ennis Del Mar (Heath Ledger) dan Jack Twist (Jake Gyllenhaal), dua orang lelaki yang bertemu di sebuah peternakan domba pada tahun 1963 dan secara tak terduga, menjalin hubungan yang intim. Setelah tugas mereka selesai, mereka kembali ke kehidupan masing-masing, keduanya menikah dengan wanita dan memiliki anak-anak. Ennis menikahi Alma Beers (Michelle Williams), Jack pindah ke Texas dan bertemu Lureen Newsome yang kemudian dinikahinya. 4 tahun kemudian, Ennis menerima kartu pos dari Jack, yang mengatakan bahwa ia akan datang ke kota tempat tinggalnya. Keduanya bertemu dan menyadari bahwa ternyata gairah cinta mereka tidak pernah pudar. Jack menginginkan mereka hidup bersama, namun Ennis memiliki trauma pada masa kecil di mana ia dan saudaranya ‘dipaksa’ ayahnya untuk melihat mayat seseorang yang dicurigai homoseksual dan menjadi korban penganiayaan. Ennis beranggapan bahwa usulan Jack hanya akan berakhir dengan kepedihan, disamping itu Ennis sangat mencintai keluarganya, meskipun kemudian Alma (yang akhirnya mengetahui kecenderungan seksual suaminya) menceraikannya. Meski bercerai Ennis tetap tidak ingin tinggal bersama Jack, karena tidak ingin jauh dari kedua putrinya. Meski tidak hidup bersama maupun tidak secara terbuka mengungkapkan hubungan mereka, Jack dan Ennis tetap bertemu secara rutin di Brokeback Mountain selama 20 tahun ke depan.
Beberapa bulan setelah pertemuan terakhir, Ennis mengetahui bahwa Jack telah meninggal setelah kartu pos yang dikirimnya dikembalikan dengan tulisan ‘telah meninggal’. Ennis menelepon istri Jack, Lureen, yang menceritakan bahwa Jack meninggal karena kecelakaan, namun Ennis yakin bahwa kematian Jack bukanlah karena kecelakaan. Di akhir percakapan, Lureen mengatakan bahwa Jack menginginkan abunya ditebarkan di Brokeback Mountain dan mengusulkan Ennis menghubungi orang tua Jack. Ennis mengunjungi orangtua Jack, namun ayah Jack tidak rela abu anaknya dibawa oleh Ennis dan bersikeras untuk menguburkannya di pemakaman keluarga. Di kamar Jack, Ennis menemukan 2 kemeja yang disembunyikan di belakang lemari, kemeja yang ia dan Jack kenakan di hari terakhir mereka di Brokeback Mountain tahun 1963. Di akhir film, Ennis membuka lemarinya sendiri, dan ternyata kedua kemeja itu telah digantungkan bersama bersama sebuah kartu pos bergambar Brokeback Mountain.
Tanggapan dan penghargaan.
"Brokeback Mountain" menerima respons yang hangat dari penonton meskipun mendapatkan "rating" R ("restricted", terbatas bagi penonton berusia 17 tahun ke atas). Hingga 29 Januari 2006, "Brokeback Mountain" telah meraup pendapatan melebihi US$50 juta di Amerika Utara dan lebih dari US$10 juta di luar Amerika Utara . Biaya pembuatannya sendiri berkisar US$14 juta.
Ebert & Roeper, kritikus film terkemuka AS, memberikan "dua jempol" kepada "Brokeback Mountain". Di RottenTomatoes.com, sebuah situs web pengumpul tinjauan film, sejumlah 188 "review" memberikan rata-rata persentase sebesar 88%.
Film ini menerima tiga penghargaan Golden Globe 2006 (Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Skenario Terbaik) dan dinominasikan untuk delapan kategori dalam Penghargaan Oscar termasuk untuk tiga aktornya, dan berhasil memenangkan tiga kategori: Sutradara Terbaik, Skenario Adaptasi Terbaik serta Musik Orisinal Terbaik. Brokeback Mountain sebelumnya diprediksikan oleh kalangan media dan umum untuk memenangkan kategori Film Terbaik juga, namun kalah secara kontroversial kepada film Crash. Kebanyakan orang memandang keputusan ini sebagai hasil dari rasa homofobia di kalangan anggota Academy pada tahun itu.
"Box office".
Saat diputar secara terbatas di New York, Los Angeles, dan San Francisco pada tanggal 9 Desember 2005, pendapatannya mencapai US$547.425 untuk 5 bioskop di minggu pertama. Menurut beberapa sumber, ini adalah pendapatan rata-rata tertinggi per putaran untuk jenis film drama di sepanjang sejarah perfilman.
Selama liburan Natal, mencapai pendapatan tertinggi per bioskop dan bukan hanya di bioskop kota-kota besar, melainkan juga di daerah-daerah suburban. Pada tanggal 6 Januari 2006, film ini diputar di 483 bioskop dan pada tanggal 13 Januari Focus Features, distributor film ini, menayangkan "Brokeback Mountain" di hampir 700 bioskop untuk mendongkrak pemasukan tiket, dan kemudian diputar di 2.089 bioskop pada tanggal 3 Februari. Di London, film ini dirilis pada tanggal 30 Desember 2005 hanya di satu bioskop, dan kemudian diputar secara luas di Inggris pada tanggal 6 Januari. Majalah "Time Out London" melaporkan bahwa "Brokeback Mountain" adalah film terlaris dan bertahan hingga 3 minggu. Di minggu pertamanya di Perancis, "Brokeback Mountain" menempati posisi ketiga dengan penonton sejumlah 277.000, atau rata-rata 1.787 per bioskop, suatu angka rata-rata penonton tertinggi untuk sebuah film di negara itu di minggu tersebut. Satu bulan kemudian, film ini masih diputar di 230 bioskop dengan penonton mendekati satu juta orang. Di Italia, pendapatan kotor sebesar 890 ribu euro hanya dalam waktu tiga hari, dan mencapai €4.626.271 di minggu kelima.
Sampai dengan 20 Februari 2006, pendapatan kotor "Brokeback Mountain" telah mencapai $72 juta di Amerika Utara saja, dan $44,5 juta di seluruh dunia. Film ini menjadi film terlaris Focus Features saat ini.
Analisis.
Banyak yang membandingkan film ini dengan kisah "Romeo + Juliet" ataupun "Titanic". Meski di awal-awal cerita mengalir sangat lambat, tetapi dia tidak membosankan karena penonton disuguhi latar belakang pegunungan yang indah.

</doc>
<doc id="41924" url="?curid=41924" title="Adolf Anderssen">
Adolf Anderssen

Karl Ernst Adolf Anderssen () adalah seorang guru matematika dan pemain catur Jerman yang pertama kali mencapai 2600 ELO rating pada 1850. Ia memenangkan turnamen internasional pertama di London pada 1851 dan dipandang sebagai pemain terbaik dunia pada zamannya, hingga ia dikalahkan pada 1858 oleh Paul Morphy. Setelah Morphy pensiun, ia bermain lagi hingga akhirnya dikalahkan oleh Wilhelm Steinitz, seorang pemain Austria pada 1866. Anderssen dikagumi karena kemampuannya untuk menemukan kombinasi permainan yang diperhitungkan untuk memaksakan pengambilan keputusan segera. Salah satu permainannya digelari sebagai "Permainan Abadi" yang dimainkannya di London, pada 1851, karena para pemain catur berpendapat bahwa kemasyhurannya akan bertahan selama-lamanya.
Anderssen terkenal dengan pembukaannya yang dinamakan Pembukaan Anderssen, yaitu: 1.a3.

</doc>
<doc id="41927" url="?curid=41927" title="Roland Barthes">
Roland Barthes

Roland Barthes adalah filsuf, kritikus sastra, dan semolog Prancis yang paling eksplisit mempraktikkan semiologi Ferdinand de Saussure, bahkan mengembangkan semiologi itu menjadi metode untuk menganalisa kebudayaan.
Hidup.
Roland Barthes (baca: rolang bart) lahir pada 12 November 1915 dan meninggal pada 25 Maret 1980.
Pokok Pikiran.
Barthes adalah filsuf, kritikus sastra, dan semolog Prancis yang paling eksplisit mempraktikkan semiologi Ferdinand de Saussure, bahkan mengembangkan semiologi itu menjadi metode untuk menganalisa kebudayaan.
Barthes menerbitkan tiga buku, "S/Z", "Mythologies", dan "The Fashion System", sebagai tiga dokumen yang menunjukkan usaha pengembangannya.
Dalam "S/Z", dia membagi-bagi novel Balzac, "Sarassine", menjadi 561 "lexia" (satuan bacaan). Pembongkaran itu dilakukan untuk kemudian direkonstruksi kembali.
Di mata Barthes, suatu teks merupakan sebentuk konstruksi belaka. Bila hendak menemukan maknanya, maka perlu dilakukan rekonstruksi dari teks itu sendiri.
Sementara, dalam "The Fashion System", Barthes mengkaji "fashion" sebagai sebuah sistem tanda seperti model linguistik Saussure. "Mythologies" merupakan kumpulan esainya mengenai berbagai aspek kebudayaan Prancis, dari balap sepeda "Tour de France", tarian telanjang, mainan anak-anak, "wrestling", dan sebagainya.
Semiotik, secara etimologis istilah semiotik berasal dari bahasa Yunani, semeion yang berarti “tanda”. Secara terminologis, semiotik dapat didefinisikan sebagai ilmu yang mempelajari sederetan luas objek-objek, peristiwa-peristiwa seluruh kebudayaan sebagai tanda.(Alex Sobur, Semiotika Komunikasi, PT Remaja Rosdakarya, Bandung, 2004, h. 95)

</doc>
<doc id="41934" url="?curid=41934" title="Jacques Lacan">
Jacques Lacan

Jacques Marie-Émile Lacan atau Jacques Lacan saja (baca: zhak lakang) () adalah psikoanalis Prancis terkenal yang sezaman dengan Roland Barthes, Michel Foucault, dan Derrida. Ia mengembangkan psikoanalisa Sigmund Freud berbasis semiologi. Fokus utama studinya adalah ketidaksadaran, yang sebelumnya diperkenalkan Freud. Lacan menggali kembali ketidaksadaran ini dengan bantuan model linguistik Saussure dan memusatkan kajiannya pada percakapan antara analis (psikiater / psikolog) dan analisa pasien. Percakapan itu, menurutnya, merupakan seuntai rantai penanda-penanda. Penanda-penanda itu adalah mimpi, gejala neurosis, salah tindak, dan lainnya.
Riwayat Hidup Ringkas.
Jacques Lacan lahir di Prancis pada 13 April 1901 dari orang tua bernama Alfred dan Emilee Baudry Lacan, pasangan dari kelas borjuis. Lacan dididik secara Yesuit dan bersekolah di sekolah bergengsi, Kolese Stanislas, di Paris. Setelah menyelesaikan kuliahnya di bidang farmasi, ia belajar di bawah bimbingan Gaetan Gatian de Clerambault dalam bidang Psikiatri, khusunya mental automatism yang di kemudian hari disebut oleh Lacan sebagai satu-satunya pakar psikiatri. Pada tahun 1928-1929, Lacan belajar di "Infirmerie Speciale pres de la Prefercture de Police" dan menerima gelar diploma dalam bidang medis, seletah ia bekerja di Rumah Sakit Henri Rouselle dari 1929-1931. Kemudian pada tahun 1932, setelah dua tahun di klinik Santa Anna, Lacan menerima gelar doktoral dalam bidang psikiatri. Tesisnya berjudul "De la psychose paranoïaque dans ses rapports aves la personalité". Pada tahun 1933 Lacan menerbitkan sebuah artikel dalam jurnal surealisme Le minotaure, bahkan ia menerbitkan sebuah puisi yang benar-benar bergaya surealis dan imaginer.
Pada tahun 1934, Lacan menjadi anggota dari La Société Psychoanalytique de Paris ( SPP ), dan memulai analisis selamat pecah perang. Selama pendudukan Nazi di Prancis, Lacan menghentikan semua kegiatan profesional resmi sebagai protes terhadap orang-orang yang disebut "musuh-musuh umat manusia." Setelah perang, ia bergabung dengan SPP, dan setelah perang selesai, ia bangkit menjadi seorang tokoh terkenal dan kontroversial di masyarakat psikoanalitis internasional, hingga akhirnya dilarang pada tahun 1962 dari Asosiasi Internasional untuk psikoanalitik pandangan ortodoksnya pada panggilan dan praktik psikoanalisa. Namun karier Lacan baik sebagai akademisi dan praktisi tidak berakhir dengan ekskomunikasi ini. Pada tahun 1963 , ia mendirikan L' École de Paris Freudienne ( EFP ), sebuah sekolah yang ditujukan untuk pelatihan analis dan berlatih psikoanalisis menurut ketentuan para pengikut Lacan (Lacanian). Pada tahun 1980, setelah seorang diri membubarkan EFP, ia kemudian bergabung dengan "La Cause Freudienne" dan mengatakan : "Terserah Anda, jika memang ingi, jadilah seorang Lacanian, tetapi saya tetap Freudian." Lacan meninggal di Paris pada tanggal 9 September 1981.
Pengaruh dan Orang-orang Sezamannya.
Lacan menarik filsuf, ahli bahasa ,dan pemikir lain pada sebuah seminar mingguan di Gereja St. Anne: Roland Barthes, Michel Foucault , Claude Lévi-Strauss , dan Louis Althusser duduk di antara penonton dan dipengaruhi oleh pekerjaannya. Dari seri kuliah inilah karya Écrits terbentuk( 1966).
Pada tahun 1953-1963 Lacan berkonsentrasi pada struktur bahasa dan peran simbolik dalam karya Freud. Dia merasa bahwa Freud telah memahami bahwa psikologi manusia didasarkan pada bahasa, tetapi akan diperlukan kosakata dan konsep strukturalis Saussure bahasa sebagai sistem perbedaan untuk mengartikulasikan hubungan antara psikoanalisa dan bahasa. Dalam "Les psikosis": Seminar III, Lacan mengklaim bahwa alam bawah sadar terstruktur seperti bahasa dan diatur oleh perintah penanda yang muncul dari setiap tindakan manusia dalam pengalamannya (simbol, gambar, representasi). Lacan seolah memperingatkan manusia akan dampak dari melihat gambar, seperti yang ditonton dari televisi, sebab memahami gambar bukan hal yang mudah, setiap orang yang memiliki ego akan memandangnya secara berbeda. Ia pernah berkata, "Saya mengidentifikasi diri dalam bahasa, tetapi hanya dengan cara kehilangan diri di dalamnya seperti layaknya sebuah objek. Apa yang diwujudkan dalam sejarah itu tidak pasti, karena tidak ada lagi, atau bahkan baru saya sadari sekarang, secara tidak sadar itu membentuk saya pada masa depan."(Dari Écrits)
Bunga rampai artikelnya, "Ecrits" (1966), meski terkenal susah dibaca, berpengaruh banyak di bidang linguistik, teori film, dan kritik sastra.
Sumbangan Pemikiran.
Dalam upaya meninjau kembali teori tentang subjektivitas yang diturunkan dari karya Sigmund Freud, Lacan membaca ulang Freud untuk memperjelas dan menghidupkan sekumpulan konsep, khususnya konsep ketidak sadaran. Teori tentang ego dalam diri manusia yang memunculkan ketidaksadaran manusia itu meluas ke berbagai bidang sosial dan kemanusiaan. Di Amerika dan negara berbahasa Inggris lainnya berkembang pesat di bawah pengaruh Heinze Hartman. Pada masa setelah perang besar, gerakan humanisme menjadi penting, dan muncul pemahaman betapa pentingnya kesadaran manusia, suatu keyakinan bahwa ego itu, baik maupun buruk- berada di pusat kehidupan psikis manusia.
Dengan penekanan strukturalis pada bahasa sebagai suatu sistem perbedaan tanpa pengertian positif, Lacan menonjolkan pentingnya bahasa dalam karta Freud. Akan tetapi sebelum pendekatan strukturalis menjadi populer, pada tahun 1936 Lacan telah mengembangkan teori bayangan cermin yang bicara tentang kemampuan bayi berumur 6-18 bulan (belum punya suara), dapat mengenali bayangannya sendiri di cermin. Tindak pengenalan diri tidak menjadi jelas dengan sendirinya, ini karena sang bayi akan melihat gambaran tersebut baik sebagai dirinya sendiri maupun bukan dirinya (hanya imaji yang terpantul). Pada usia itu, bayi belum memiliki konsep kesadaran diri, kemudian pada usia setelahnya -setelah ia mulai berbahasa, disebut sebagai penanda adanya kesadaran diri. Dengan demikian, pembentukan ego terjadi, itulah pusat kesadaran. Pada tahun 1953, Lacan dalam Diskursus Roma mengatakan, "Manusia berbicara... tetapi simbollah yang membuatnya menjadi manusia."

</doc>
<doc id="41941" url="?curid=41941" title="Daftar Perdana Menteri Mongolia">
Daftar Perdana Menteri Mongolia

Perdana Menteri Mongolia adalah anggota tertinggi dalam pemerintahan Mongolia dan memimpin kabinet pemerintahan. Sang Perdana Menteri dipilih oleh parlemen dan dapat diturunkan dari jabatannya melalui mosi tak percaya.

</doc>
<doc id="41943" url="?curid=41943" title="Munich (film)">
Munich (film)

Munich adalah sebuah film tahun 2005 yang disutradarai oleh Steven Spielberg dan dibintangi oleh Eric Bana. Skenarionya ditulis oleh Tony Kushner dan Eric Roth. Film ini mengambil latar belakang peristiwa tragedi Munchen pada tahun 1972 di mana sekelompok atlet Olimpiade dari Israel diculik sekelompok teroris Palestina dan dibunuh. "Munich" bercerita seputar anggota Mossad yang diperintahkan untuk mencari dan membunuh teroris anggota September Hitam yang dianggap bertanggung jawab atas peristiwa tersebut.
Film ini sendiri diangkat dari novel "Vengeance: The True Story of an Israeli Counter-Terrorist Team" karya wartawan Kanada, George Jonas, yang menulisnya dari cerita yang dituturkan oleh Yuval Aviv, yang mengklaim bahwa ia adalah mantan seorang agen Mossad. Spielberg sendiri menyebut "Munich" sebagai film "fiksi bertemakan sejarah" yang mengambil inspirasi dari kejadian asli.
Penghargaan.
"Munich" memperoleh nominasi Sutradara Terbaik bagi Spielberg dalam Penghargaan Golden Globe 2006 dan dinominasikan dalam lima kategori Penghargaan Oscar, masing-masing Film Terbaik, Penyuntingan Terbaik, Komposisi Musik Asli Terbaik (John Williams), Skenario Adaptasi Terbaik, dan Sutradara Terbaik.

</doc>
<doc id="41945" url="?curid=41945" title="Steven Spielberg">
Steven Spielberg

Steven Allan Spielberg () adalah seorang sutradara dan produser film ternama keturunan Yahudi asal Amerika Serikat. Ia telah memperoleh tiga Penghargaan Oscar ("Academy Award") serta satu Penghargaan Kehormatan Seumur Hidup.

</doc>
<doc id="41951" url="?curid=41951" title="Samboja, Kutai Kartanegara">
Samboja, Kutai Kartanegara

Samboja merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Kecamatan Samboja memiliki luas wilayah mencapai 1.045,90 km yang dibagi dalam 21 kelurahan. Sementara jumlah penduduk kecamatan ini mencapai 40.693 jiwa (2005).
Kecamatan ini merupakan salah satu wilayah penghasil minyak bumi dan gas alam (migas) yang sangat penting di Kutai Kartanegara. Tiga perusahaan migas multinasional yang beroperasi di wilayah ini adalah Total E&P Indonesie, VICO Indonesia dan Chevron (dulu UNOCAL).
Selain itu, kecamatan yang berbatasan langsung dengan Kota Balikpapan dan Selat Makassar ini terkenal sebagai wilayah konservasi hutan lindung yang bernama Taman Hutan Raya Bukit Soeharto serta sebagai kawasan rehabilitasi orangutan yang berada di Wanariset Samboja.

</doc>
<doc id="41958" url="?curid=41958" title="Alkanal">
Alkanal

Alkanal merujuk pada segolongan senyawa organik yang memiliki gugus fungsional karbonil yang terikat pada rantai karbon di satu sisi dan atom hidrogen di sisi yang lain. Golongan ini dikenal pula sebagai golongan aldehid (aldehid juga merupakan nama gugus fungsional). Contoh senyawa yang paling dikenal dari golongan ini adalah "metanal" atau lebih populer dengan nama trivialnya "formaldehida" atau "formalin".
Sintesis.
Ada beberapa metode untuk membuat aldehida, namun yang paling umum adalah hidroformilasi. Sebagai contoh adalah butiraldehida yang dihasilkan dengan hidroformilasi propena:
Reaksi oksidatif.
Aldehida pada umumnya didapatkan dari oksidasi alkohol. Dalam industri, formaldehida diproduksi dalam skala besar dengan mengoksidasi metanol. Oksigen adalah reagen yang digunakan karena murah. Di laboratorium, terkadang digunakan agen pengoksidasi khusus seperti kromium(VI). Oksidasi dilakukan dengan cara memanaskan alkohol dengan larutan kalium dikromat. Dikromat yang berlebih akan mengoksidasi aldehida menjadi asam karboksilat, maka dari itu aldehida yang terbentuk segera didistilasi.
Oksidasi alkohol primer membentuk aldehida dapat menggunakan beberapa metode atau reagen seperti asam IBX, Dess-Martin periodinane, Oksidasi Swern, TEMPO, atau Oksidasi Oppenauer.
Reaksi oksidasi lain yang banyak digunakan industri adalah proses Wacker, di mana etilena dioksidasi menjadi asetaldehida dengan bantuan katalis tembaga dan palladium (asetaldehid juga diproduksi dalam skala besar dengan hidrasi asetilena.

</doc>
<doc id="41964" url="?curid=41964" title="Asam linolenat">
Asam linolenat

Asam linolenat merupakan asam lemak tak jenuh majemuk ("polyunsaturated fatty acid", PUFA) yang tersusun dari rantai 18 atom karbon. Salah satu isomer asam linolenat, asam α-linolenat (ALA), adalah asam lemak Omega-3 yang dikenal memiliki khasiat lebih daripada asam-asam lemak lain, khususnya dalam mencegah rusaknya membran sel. Asam α-linolenat nabati dapat diperoleh misalnya dari minyak biji flax ("Linum usitatissimum") (55%), biji ganja ("Cannabis sativa") (20%), dan biji raps ("Brassica napus") (9%). Asam lemak ini juga merupakan prekursor asam lemak Omega-3 lain yang dijumpai pada tubuh manusia: asam eikosapentaenoat (EPA), dan asam dokosaheksaenoat (DHA) yang berguna untuk mencegah Alzheimer.

</doc>
<doc id="41966" url="?curid=41966" title="Asam erukat">
Asam erukat

Asam erukat atau asam dokosenoat adalah asam lemak tak jenuh rantai panjang ("long chain fatty acid") yang tersusun dari rantai 22 atom karbon, dengan satu ikatan rangkap dua pada atom karbon ke-13 (atau Omega-9). Asam erukat dijumpai dengan kadar cukup tinggi pada minyak biji raps alami. Asam ini bersifat meracun lemah, namun pada dosis rendah memberi aroma khas pada minyak raps. 
Minyak raps yang dijual di pasaran saat ini hampir tidak mengandung asam erukat lagi karena diekstrak dari biji raps varietas bebas erukat ("low erucic acid rape", LEAR).

</doc>
<doc id="41970" url="?curid=41970" title="Ion Zwitter">
Ion Zwitter

Ion Zwitter atau Zwitter-ion ("Jerman" "Zwitter", blaster, banci) adalah ion yang memiliki muatan berlawanan, bermomen dipol sekaligus gugus bersifat asam dan basa. Ion Zwitter kebanyakan dibentuk oleh asam amino. Pada pH netral zwitter-ion akan bermuatan positif (kation) maupun bermuatan negatif (anion). Biasanya zwitter-ion mudah larut dalam air karena bermuatan (air adalah pelarut polar) dan sukar larut dalam pelarut nonpolar.
Karena perilakunya, zwitter-ion merupakan larutan penyangga yang baik. Apabila terdapat ion hidrogen berlebih (larutan bersifat asam), zwitter-ion akan menangkapnya (berperan sebagai basa). Sebaliknya, apabila larutan bersifat basa, zwitter-ion akan melepas ion hidrogen ke dalam larutan. Akibatnya pH tidak mudah berubah. Zat dengan karakteristik ini dikenal sebagai zat amfoter.
Contoh umum zwitter-ion:

</doc>
<doc id="41974" url="?curid=41974" title="Musibah KMP Tampomas II">
Musibah KMP Tampomas II

KMP Tampomas II adalah kapal penumpang milik Pelni (Pelayaran Nasional Indonesia) yang mengalami kebakaran dan tenggelam di sekitar Kepulauan Masalembo di (114°25′60″BT — 5°30′0″LS) Laut Jawa (termasuk ke dalam wilayah administratif Provinsi Jawa Timur). KMP merupakan singkatan dari Kapal Motor Penumpang.
Kapal yang dinakhodai oleh Kapten Abdul Rivai kelahiran Bengkulu 23 Agustus 1936 ini, sedang menempuh perjalanan dari Jakarta menuju Sulawesi dan karam pada tanggal 27 Januari 1981. Musibah ini menyebabkan tewasnya ratusan penumpang kapal tersebut.
Selayang pandang.
KMP Tampomas II yang semula bernama MV Great Emerald diproduksi tahun 1956 oleh Mitsubishi Heavy Industries di Shimonoseki, Jepang, tergolong jenis Kapal RoRo (Roll On-Roll Off) dengan tipe Screw Steamer berukuran 6139 GRT (Gross Registered Tonnage) dan berbobot mati 2.419.690 DWT (Dead-Weight Tonnage). Dimodifikasi ulang (Retrofit) tahun 1971 di Taiwan. Kapal ini berkapasitas 1250-1500 orang penumpang, dengan kecepatan maksimum 19.5 knot. Memiliki lebar 22 meter dan Panjang 125,6 meter.
Kapal ini dibeli oleh PT. PANN (Pengembangan Armada Niaga Nasional) dari Pihak Jepang, Comodo Marine Co. SA seharga US$ 8.3 Juta. Kemudian PT. PELNI (Pelayaran Nasional Indonesia) membeli secara mengangsur selama sepuluh tahun kepada PT. PANN. Berbagai pihak telah heran akan mahalnya harga kapal ini, mengingat pernah ditawarkan ke Perusahaan Pelayaran Swasta lain hanya seharga US$ 3.6 Juta. Berbagai pihak, termasuk Jepang sendiri telah menyatakan kapal ini afkir karena telah berumur 25 tahun. Begitu dioperasikan, kapal penumpang ini langsung dipacu untuk melayani jalur Jakarta-Padang dan Jakarta-Ujungpandang yang memang padat. Setiap selesai pelayaran, kapal ini hanya diberi waktu istirahat selama 4 jam dan harus siap untuk melayani pelayaran selanjutnya. Perbaikan dan perawatan rutin terhadap mesin dan perlengkapan kapal pun hanya dapat dilaksanakan sekadarnya saja, padahal mengingat usianya yang sudah cukup berumur, seyogyanya kapal ini perlu mendapat perawatan yang jauh lebih cermat.
Namun di balik semua kejanggalan itu, Pelayaran perdana Tampomas II dilakukan pada 2 Juni sampai dengan 13 Juni 1980. Rute yang ditempuh ialah Padang-Jakarta-Ujungpandang. Pelayaran tersebut mengajak serta sejumlah wartawan dan anggota DPR. Pada pelayaran ini pun, yang diikuti oleh beberapa anggota DPR, mereka sempat menyaksikan sendiri dan turut pula mempertanyakan perihal mesin yang sering mengalami kerusakan selama perjalanan. Anggota DPR dari Fraksi PDIP, Ahmad Soebagyo menyebutkan berbagai kejanggalan selama perjalanan diantaranya kapal yang berputar-putar dalam radius yang sama dikarenakan rusaknya salah satu Knop Otomatis pengatur mesin kapal, dan dibatalkannya Acara Show Kapal karena matinya aliran listrik dalam waktu yang lama. Menurut seorang wartawan, enam kali mesin kapal rusak selama dalam perjalanan.
Musibah.
KMP Tampomas II bertolak dari Dermaga Tanjung Priok hari Sabtu, 24 Januari 1981 Pukul 19.00 WIB dengan tujuan Ujungpandang, perjalanan seyogyanya memakan waktu 2 hari 2 malam di atas laut, sehingga diperkirakan hari Senin, 26 Januari 1981 Pukul 10.00 WIB akan tiba.
Seorang pemandu kapal menyebutkan bahwa salah satu mesin kapal telah mengalami kerusakan sebelum bertolak.
Kapal membawa Puluhan Kendaraan Bermotor termasuk Mesin Giling SAKAI, Skuter Vespa, dll yang diletakkan di Cardeck. Berdasarkan Data Manifest Kapal menyebutkan, terdapat 191 Mobil dan 200 Motor di atas kapal. Dalam Pelayaran tersebut, sebanyak 1055 Penumpang Terdaftar dan 82 Awak Kapal berada di atas kapal. Estimasi Total Penumpang adalah 1442 termasuk penumpang gelap.
24 Januari malam, tidak terjadi apa-apa. Yang terlihat hanyalah awan senja yang memukau dan pemandangan Laut Jawa yang datar. Namun diakui ombak Januari memang sangat besar dibandingkan di bulan-bulan lain, ombak setinggi 7-10 meter dengan kecepatan angin 15 knot sangat wajar terjadi. Di dalam kapal sendiri direncanakan sebuah Acara Show di Bar Kapal dengan Penyanyi Ida Farida dari Band Kapal. Namun berbagai tanda keanehan terjadi, diantaranya dibawakannya Lagu Salam Perpisahan oleh seorang yang bernama Ferry, yang kemudian tidak diketahui keberadaannya.
25 Januari pagi, keadaan berlangsung seperti biasa. Namun, 25 Januari Malam, sekitar Pukul 20.00 WITA, dalam kondisi badai laut yang hebat, beberapa bagian mesin mengalami kebocoran bahan bakar, dan puntung rokok yang berasal dari ventilasi menyebabkan percikan api. Para kru melihat dan mencoba memadamkannya menggunakan tabung pemadam portabel, namun gagal. Api semakin menjalar ke kompartemen mesin karena pintu dek terbuka. Akibatnya selama 2 jam tenaga utama mati, dan generator darurat pun gagal (Failure) dan usaha pemadaman pun dihentikan karena sudah tidak memungkinkan. Ditambah dengan bahan bakar yang ternyata masih terdapat disetiap kendaraan, menyebabkan api merambat dan membakar semua dek dengan cepat. 30 menit setelah api muncul, para penumpang diperintahkan menuju dek atas dan langsung menaiki sekoci. Namun hal ini berlangsung lambat, karena hanya ada 1 pintu menuju dek atas. Begitu berada di dek atas, para ABK dan Mualim Kapal tidak ada yang memberitahu arah dan lokasi sekoci. Beberapa ABK malah dengan egois menurunkan sekoci bagi dirinya sendiri. Dari 6 sekoci yang ada, masing-masing hanya berkapasitas 50 orang. Sebagian penumpang nekat terjun bebas ke Laut, dan sebagian lagi menunggu dengan panik pertolongan selanjutnya.
Kapal lain yang pertama melakukan pertolongan adalah KM Sangihe dengan nakhoda kapal Kapten Agus K. Sumirat, Sumirat merupakan teman satu angkatan Abdul Rivai di Akademi Ilmu Pelayaran lulusan tahun 1959. KM Sangihe sendiri dalam perjalanan dari Pare-pare menuju Surabaya untuk melakukan perbaikan kerusakan mesinnya. Mualim I KM Sangihe, J. Bilalu yang pertama melihat kepulan asap dari arah barat dan mengira kepulan asap berasal dari sumur minyak lepas pantai Pertamina. Markonis KM Sangihe Abubakar mengirimkan pesan morse SOS pada pukul 08.15. 
KM Ilmamui menyusul untuk melakukan pertolongan dan tiba pada pukul 21.00 disusul empat jam kemudian kapal tangker Istana VI dan masih berdatangan kapal lain yaitu kapal Adhiguna Karunia dan KM Sengata milik PT Porodisa Lines.
Tanggal 26 Januari pagi, Laut Jawa dilanda hujan yang sangat deras. Api mulai menjalar ke ruang mesin di mana terdapat bahan bakar yang tidak terisolasi. Akibatnya pagi hari tanggal 27 Januari, terjadi ledakan di ruang mesin dan membuatnya penuh oleh air laut. Ruang Propeller dan Ruang Generator turut pula terisi air laut, yang mengakibatkan Kapal miring 45 derajat.
Akhirnya pada siang hari tanggal 27 Januari 1981 Pukul 12.45 WIB atau Pukul 13.45 WITA (sekitar 30 jam setelah percikan api pertama), KMP Tampomas II tenggelam ke dasar Laut Jawa untuk selamanya, bersama 288 korban tewas di Dek Bawah.
Kapten Abdul Rivai termasuk yang terakhir meninggalkan kapal, sebelumnya ia sempat mengirimkan pesan kepada nakhoda KM Sangihe "Tolong kirimi saya air dan makanan, karena saya akan tetap berada di kapal sampai detik terakhir". Pesan tersebut disampaikan melalui awak kapal Tampomas II yang berhasil menyeberang ke KM Sangihe yang bernama Bakaila. Tetapi permintaan tersebut tidak dapat dipenuhi oleh Agus K. Sumirat nakhoda KM Sangihe.
Korban.
Seluruh penumpang yang terdaftar berjumlah 1054 orang, ditambah dengan 82 awak kapal. Namun diperkirakan keseluruhan penumpang berjumlah 1442 orang, termasuk sejumlah penumpang gelap. Sebuah sumber menyebutkan angka taksiran jumlah penumpang gelap sekitar 300 orang. 
Tim penyelamat memperkirakan 431 orang tewas (143 mayat ditemukan dan 288 orang hilang bersama kapal), sementara 753 orang berhasil diselamatkan. Sumber lain menyebutkan angka korban yang jauh lebih besar, hingga 666 orang tewas. 
Dari catatan kapal tangker Istana VI berhasil menyelamatkan 144 penumpang Tampomas dan 4 jenazah, sementara KM Sengata menyelamatkan 169 orang dan 2 jenazah, kapal lain KM Sonne tercatat menemukan 29 Mayat termasuk mayat Nakhoda KMP Tampomas II Kapten Abdul Rivai.
Odang Kusdinar Markonis KM Tampomas II selamat, ia ditemukan bersama 62 penumpang dalam sekoci di dekat Pulau Duang-Duang Besar, 240 km sebelah timur tempat Tampomas tenggelam pada hari Jumat 30 Januari 1981 pukul 05.00
Hasil penyelidikan.
Menteri Perhubungan Roesmin Nurjadin dalam penjelasannya pada pers di kantor Departemen Perhubungan, mengatakan tidak terjadi hal yang abnormal di ruang mesin. Kelainan terjadi pada ruang geladak kendaraan, khususnya pada kendaraan roda dua yang terletak di sebelah belakang. Karena guncangan gelombang laut yang cukup kuat memungkinkan untuk timbul percikan api dan menyebar. Masinis III Tampomas II Wishardi Hamzah mengatakan bahwa Tampomas II tidak memiliki sistem pendeteksi asap.
Penyelidikan yang dipimpin oleh Jaksa Bob Rusli Efendi Nasution sebagai kepala Tim Perkara tidak memberikan hasil yang berarti, sebab semua kesalahan ditudingkan kepada para awak kapal. Ada kesan bahwa kasus ini dengan sengaja ditutup-tutupi oleh pemerintah saat itu, meskipun banyak suara dari parlemen yang menuntut pengusutan yang lebih serius.

</doc>
<doc id="41975" url="?curid=41975" title="Atol Johnston">
Atol Johnston

Atol Johnston adalah sebuah atol seluas 2,8 km² yang terletak di Samudra Pasifik bagian utara pada koordinat 16°45' LU 169°30' BB. Letaknya sekitar sepertiga jarak perjalanan dari Hawaii ke Kepulauan Marshall. Dia terdiri dari empat pulau kecil: Johnston, Sand, Akau dan Hikina. Berbeda dengan kedua pulau lainnya, pulau Akau dan Hikina merupakan pulau buatan yang terbentuk dari pengerukan koral.
Sebagai bagian dari Kepulauan Terpencil Minor, Atol Johnston termasuk dalam wilayah yang tidak tergabung ("unincorporated territory") yang dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa, di bawah otoritas Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat. Atol Johnston tertutup untuk umum.

</doc>
<doc id="41980" url="?curid=41980" title="Dompu">
Dompu


</doc>
<doc id="41984" url="?curid=41984" title="Sumbawa">
Sumbawa


</doc>
<doc id="41991" url="?curid=41991" title="Lembata">
Lembata


</doc>
<doc id="41992" url="?curid=41992" title="Manggarai">
Manggarai


</doc>
<doc id="42000" url="?curid=42000" title="Universitas Mercu Buana Jakarta">
Universitas Mercu Buana Jakarta

Universitas Mercu Buana adalah sebuah universitas swasta di Jakarta, Indonesia.
Didirikan pada tanggal 22 Oktober 1985, kampus utama yang juga dinamakan Kampus A terletak di daerah Meruya, Jakarta Barat. Kampus lainnya, yaitu Kampus B, terletak di Menteng, Jakarta Pusat, Kampus C di Depok, Jawa Barat, serta Kampus D di Bekasi, Jawa Barat.
Sejarah.
Dilatar belakangi dengan pengalamannya sebagai guru di Perguruan Taman Siswa, Pematang Siantar, Sumatera Utara, H. Probosutedjo mendirikan Akademi Wiraswasta Dewantara (AWD) pada tanggal 10 Nopember 1981. Peresmian AWD dilakukan oleh almarhum Bapak H. Adam Malik, Wakil Presiden RI saat itu. Dewantara diambil dari nama tokoh Pendidkan Nasional, yaitu Ki Hajar Dewantara. Misi AWD antara lain adalah mengembangkan model pendidikan untuk melahirkan pengusaha Pancasilais, kader-kader pembangunan yang mandiri, dan mampu menciptakan kesempatan kerja.
Sebelum memiliki kampus sendiri, penyelenggaraan perkuliahan dilaksanakan di Gedung Yayasan Tenaga Kerja Indonesia (YTKI) Jl. Gatot Soebroto. Tahun 1984 Yayasan Menara Bhakti berhasil membangun sebuah kampus yang diberi nama Kampus Menara Bhakti.
Pada tahun 1985, berbekal kemampuan dan pengalaman dalam menyelenggarakan pendidikan Akademi Wiraswasta Dewantara, timbul gagasan mendirikan lembaga pendidikan tingkat universitas. Dengan Surat Keputusan Ketua Yayasan Menara Bhakti Nomor : 04/SKEP/KET/VI/1985 tanggal 12 Juni 1985, dibentuk Panitia Pendirian Universitas, dengan Ketua Dr. Sri-Edi Swasono dan dibantu oleh H. Abdul Madjid, Drs. Iman Santosa Sukardi (almarhum), Drs. M. Enoch Markum, Ir. Suharyadi, M.S, Soekarno dan Prijo S. Parwoto (almarhum).
Setelah melalui persiapan pendirian dan studi kelayakan, dengan Nomor : 010/KET/YMB/VI/85 tanggal 12 Juni 1985, Yayasan mengajukan permohonan izin mendirikan Universitas Mercu Buana (UMB) kepada Kopertis Wilayah III. Berdasarkan surat Nomor : 15/KOP.III/S.VI/85 yang ditandatangani oleh Prof. Dr. Boesjra Zahir (almarhum), pada tanggal 18 Juni 1985, Kopertis Wilayah III menyetujui dan memberikan izin "Operasional" kepada Universitas Mercu Buana.
Pada tanggal 22 Oktober 1985 Universitas Mercu Buana secara resmi dinyatakan berdiri, dengan Fakultas dan Jurusan sebagai berikut:
Jumlah mahsiswa pada tahun pertama tersebut sebanyak 118 orang. Satu tahun kemudian, berdasarkan hasil eveluasi Kopertis Wilayah III, keenam jurusan yang ada memperoleh Status "Terdaftar" dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, melalui Surat Keputusan Nomor: 0507/1986.
Dalam rangka memenuhi tuntutan perkembangan pendidikan di masyarakat, dengan izin "Operasional" dari Kopertis Wilayah III Nomor: 12/Kop.III/S.VI/86 tanggal 5 Juni 1986, pada tahun akademik 1986/1987 Fakultas Teknik membuka Jurusan Teknik Mesin dan Fakultas Pertanian membuka Jurusan Mekanisasi Pertanian. Selanjutnya pada tahun akademik 1987/1988, Fakultas Teknik membuka Jurusan Teknik Elektro. Memasuki tahun akademik 1988/1989 terjadi perkembangan baru di Universitas Mercu Buana. Berdasarkan usulan Ketua Yayasan Menara Bhakti dengan persetujuan Kopertis Wilayah III, Akademi Wiraswasta Dewantara dinyatakan bergabung kedalam Universitas Mercu Buana. Pendidikan akademi tersebut menjadi Program D3 Manajemen Perusahaan di bawah Fakultas Ekonomi dengan status "Terdaftar".
Tahun 1989, Jurusan Teknik Mesin memperoleh Status "Terdaftar", berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0382/06/1989 tanggal 21 Juni 1989, demikian juga untuk Jurusan Mekanisasi Pertanian, tanggal 6 agustus 1990 memperoleh Status "Terdaftar", dengan Surat Keputusan Mendikbud Nomor: 0495/08/1990.
Upaya-upaya penting dan strategis guna meningkatkan kualitas akademik terus dilakukan. Secara bertahap Universitas Mercu Buana melengkapi berbagai sarana dan fasilitas pendidikannya.
Berkat kerja keras dan dedikasi yang sungguh-sungguh tersebut, menjelang Dies Natalis VI, pada tanggal 30 Mei 1991, berdasarkan Surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor : 0286/05/1991, Universitas Mercu Buana memperoleh Status "Diakui", untuk:
Sementara itu, Jurusan Teknik Elektro juga sudah memperoleh Status "Terdaftar" berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud Nomor : 0132/03/1991 tanggal 21 Maret 1991.
Keberhasilan yang dicapai dalam pengembangan penyelenggaraan pendidikan semakin mendorong semangat segenap sivitas akademika untuk terus mengupayakan penyempurnaan pada setiap bidang kegiatan dengan melakukan koreksi, intropeksi dan mencari umpan balik guna lebih mengokohkan sistem penyelenggaraan pendidikan.
Akhirnya, berkat kesungguhan tersebut serta bimbingan Kopertis Wilayah III, maka pada 28 April 1992 dengan SK Dirjen Dikti Nomor : 163/DIKTI/Kep/1992 seluruh jurusan di Universitas Mercu Buana memperoleh Status "Disamakan".
Dalam Mengantisipasi SK Mendikbud Nomor : 0686/U/1991 yang mensyaratkan di setiap Universitas minimal terdiri dari 3 Fakultas Eksakta dan 2 Fakultas Sosial, maka melalui berbagai persiapan yang didahului dengan studi kelayakan, Universitas Mercu Buana mengembangkan fakultas dan jurusan baru.
Pada tahun akademik 1994/1995 Universitas Mercu Buana telah mempunyai 5 (lima) fakultas dengan 13 (tiga belas) jurusan, tahun 2000/2001 telah dibuka Jurusan Teknik Industri dibawah Fakultas Teknologi Industri berdasarkan keputusan Dirjen Dikti Depdiknas RI No. 290/DIKTI/Kep/2000 dengan status "Terdaftar".
Link Web Kampus Mercu Buana.
http://www.mercubuana.ac.id/id/

</doc>
<doc id="42002" url="?curid=42002" title="Mamasa">
Mamasa


</doc>
<doc id="42004" url="?curid=42004" title="Mamuju (disambiguasi)">
Mamuju (disambiguasi)


</doc>
<doc id="42008" url="?curid=42008" title="Daftar Presiden Benin">
Daftar Presiden Benin

Berikut adalah daftar Presiden Benin:

</doc>
<doc id="42009" url="?curid=42009" title="Marga Karo">
Marga Karo

Marga Batak Karo terdapat lima kelompok pada suku Karo, yaitu Karo-karo, Ginting, Tarigan, Sembiring, dan Perangin-angin. 
Berikut adalah cabang-cabang marga suku Karo dan persebarannya:
Marga Sembiring dan Cabang-cabangnya.
"Sembiring Siman biang (Tidak biasa kawin campur darah dengan cabang Sembiring lainnya, artinya tidak diperbolehkan perkawinan dengan sesama marga Sembiring)".
"Sembiring Simantangken biang (ada dilakukan perkawinan antara cabang marga Sembiring)".
Marga Peranginangin dan cabang-cabangnya.
Sebagian dari marga Peranginangin dan Sembiring dapat kawin sesamanya (antar cabang marga), misalnya Peranginangin ulunjandi dengan Sebayang. Ada pula marga yang melakukan "sejandi" yaitu perjanjian tidak saling mengambil atau tidak mengadakan perkawinan antar marga bersangkutan, misalnya antara Sembiring Tekang dengan Karokaro Sinulingga, dan antara Karokaro Sitepu dengan Peranginangin Sebayang.

</doc>
<doc id="42011" url="?curid=42011" title="Daftar Presiden Ceko">
Daftar Presiden Ceko

Halaman ini memuat daftar presiden Republik Ceko. Seorang presiden tampil sebagai kepala negara Republik Ceko dengan kekuasaan bersifat seremoni. Kekuasaan seorang presiden Republik Ceko yang paling besar adalah hak veto. Ia dipilih untuk masa jabatan lima tahun dan hanya bisa paling lama dua kali masa jabatan. Jika seorang presiden baru tidak terpilih sampai masa jabatan selesai, maka kekuasaan pemerintahan beralih ke perdana menteri.

</doc>
<doc id="42012" url="?curid=42012" title="Daftar Perdana Menteri Lituania">
Daftar Perdana Menteri Lituania

Perdana Menteri Lituania adalah kepala eksekutif pemerintahan Lituania dan dipilih oleh parlemen Lituania. Jabatan perdana menteri yang modern dibentuk pada 1990, meskipun gelar resminya adalah "Ketua Dewan Menteri" hingga 25 November 1992. Jabatan ini diciptakan di tengah kemelut pasca-runtuhnya Uni Soviet, dan diorganisasikan oleh Sajudis ("Persatuan"), sebuah koalisi multi-partai yang menginginkan kemerdekaan Lituania. 
Secara historis, jabatan Perdana Menteri juga digunakan antara 1918 dan 1940. Hal ini terjadi pada masa Republik Lituania yang sejati, yang terbentuk sejak jatuhnya monarki Lituania hingga dianeksasinya negara ini oleh Uni Soviet. 

</doc>
<doc id="42017" url="?curid=42017" title="Andrus Ansip">
Andrus Ansip

Andrus Ansip (lahir 1 Oktober 1956) adalah Perdana Menteri Estonia saat ini dan Ketua Partai Reformasi Estonia ("Reformierakond"). 
Kehidupan dan Karier.
Lahir di Tartu, Ansip mendapatkan pendidikan di Universitas Tartu dan mendapatkan gelar dalam bidang ilmu kimia pada tahun 1979. Sebelum terjun ke dalam politik, Ansip pernah terlibat dalam sejumlah usaha perbankan dan modal ventura. Ia pernah menjadi anggota Dewan Direktur untuk Bank Rakyat Tartu ("Rahvapank"), Ketua Dewan Privatisasi Livonia IF dan CEO "Fondiinvesteeringu Maakler AS". Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan untuk Radio Tartu.
Walikota Tartu.
Pada 1998, Ansip terpilih sebagai Walikota Tartu dari calon radikal pasar "Reformierakond", yang dipegangnya hingga 2004, dengan popularitas dan peringkat yang tinggi. Sebelumnya ia pernah mencalonkan diri dalam pemilihan "Riigikogu" (Parlemen Estonia), namun ia selalu melepaskan jabatannya agar dapat tetap bertahan sebagai wali kota.
Ketua "Reformierakond" dan Menteri Ekonomi.
Pada 21 November 2004, Ansip menjadi Ketua "Reformierakond" karena pendiri partai itu dan kemudian menjadi ketuanya, bekas Perdana Menteri Siim Kallas, telah menjadi Komisioner di Uni Eropa dan Wakil Presiden sehingga ia harus pindah ke Brussel. Jelas bahwa Ansip harus pindah ke Tallinn dan kesempatan terbuka ketika Menteri Urusan Ekonomi dan Komunikasi dalam pemerintahan koalisi di bawah Juhan Parts, Meelis Atonen, seorang rekannya di partai, harus mengundurkan diri. Ansip menjadi penggantinya pada 13 September 2004. Pengalamannya sebagai menteri lebih sulit dievaluasi karena masa kerjanya yang terlalu singkat. 
Perdana Menteri.
Pada 31 Maret 2005, Ansip ditugasi oleh Presiden Estonia Arnold Rüütel untuk membentuk pemerintahan, setelah Perdana Menteri Juhan Parts melepaskan jabatan itu pada 24 Maret 2005. Ansip dapat membentuk sebuah koalisi dengan "Keskerakond" ("Partai Tengah", populis) dan "Rahvaliit" ("Partai Rakyat", pedesaan), yang disetujui oleh Riigikogu pada 12 April 2005. Dengan demikian Ansip menjadi Perdana Menteri Estonia. Ia didukung oleh 53 dari 101 anggota parlemen Estonia. Empat puluh anggota memberikan suara menentang. Ia dan para menteri diresmikan ke dalam jabatan mereka pada hari berikutnya, 13 April 2005.
Kabinet.
Kabinet baru, yang disahkan oleh "Riigikogu" sejak 12 April 2005 adalah sebagai berikut:
(sebelumnya sudah menduduki jabatan ini; penyair) 
Konsensus umum di media Estonia tampaknya ialah bahwa kabinet yang baru, pada tingkat kompetensinya, tidak dengan sendirinya lebih baik daripada yang lama, kecuali dalam posisi-posisi kunci, yaitu Menteri Kehakiman dan Menteri Keuangan. Pemerintahan baru kadang-kadang disebut "koalisi komunis", mengacu kepada ketiga pemimpin koalisi yang berafiliasi dengan partai pada era Soviet atau, istilah lainnya ialah "koalisi bawang putih", karena kesepakatan antara para pemimpin partai ini dicapai di sebuah Restoran di Tallinn yang menghidangkan menu khusus dengan bawang putih.

</doc>
<doc id="42029" url="?curid=42029" title="Sauli Niinistö">
Sauli Niinistö

Sauli Väinämö Niinistö (lahir pada 24 Agustus 1948 di Salo) adalah Direktur Bank Investasi Eropa, pengacara, dan mantan Menteri Keuangan Finlandia. Tahun 1987 ia terpilih sebagai anggota parlemen mewakili distrik "Varsinais-Suomi". Tujuh tahun kemudian ia menjadi pemimpin Partai Koalisi Nasional Finlandia dan lalu menjadi Menteri Kehakiman setahun kemudian. Dari tahun 1996 hingga 2003, Niinistö menjabat sebagai menteri keuangan. Dalam jabatan tersebut, Niinistö dikenal dengan kebijakan fiskalnya yang ketat. Pada tahun 2001, Ville Itälä meneruskan jabatannya sebagai ketua partai. Setelah masa jabatannya sebagai menteri keuangan berakhir, Niinistö menjadi wakil ketua umum dalam Dewan Direktur Bank Investasi Eropa. Mewakili partainya, ia mencalonkan diri sebagai presiden pada pemilu tahun 2006, namun dikalahkan presiden saat itu, Tarja Halonen.

</doc>
<doc id="42031" url="?curid=42031" title="Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik">
Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik

Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik (APTIK) adalah sebuah lembaga kerja sama antara pengelola perguruan tinggi Katolik yang didirikan oleh empat perguruan tinggi Katolik (Unika Atma Jaya - Jakarta, Unika Parahyangan - Bandung, Universitas Sanata Dharma - Yogyakarta dan Universitas Katolik Widya Mandala Surabaya pada tanggal 24 Februari 1984 sebagai pengganti Yayasan Kerjasama Perguruan Tinggi Katolik (YKPTK) dan Majelis Pendidikan Tinggi Katolik (MPTK).

</doc>
<doc id="42038" url="?curid=42038" title="Pulau Ligitan">
Pulau Ligitan

Ligitan adalah sebuah pulau di negara bagian Sabah, Malaysia. Pulau yang terletak 21 mil (34 km) dari pantai daratan Sabah dan 57,6 mil (93 km) dari pantai Pulau Sebatik diujung timur laut pulau Kalimantan/Borneo ini luasnya 7,9 Ha.
Pulai ini dari sejarahnya merupakan wilayah kesatuan Republik Indonesia dan menjadi sengketa wilayah antara Indonesia dan Malaysia. Namun, karena lemahnya argumentasi hukum Indonesia, pulau ini beserta Pulau Sipadan diputuskan menjadi wilayah Malaysia pada tanggal 17 Desember 2002 oleh Mahkamah Internasional.
Malaysia, dalam sengketa ini memberikan bukti-bukti: pertama, hak dari kedua pulau tersebut didasarkan pada beberapa transaksi dari Sultan Sulu hingga Inggris dan terakhir Malaysia. Kedua, Malaysia mengklaim bahwa Inggris kemudian Malaysia telah melakukan penguasaan damai secara berkesinambungan sejak tahun 1878. Sementara itu, Belanda, kemudian Indonesia, telah lama menelantarkan kedua pulau tersebut. Dalam hukum internasional memang hak atas wilayah dapat diperoleh pihak ketiga apabila wilayah tersebut ditelantarkan untuk kurun waktu tertentu oleh pemilik aslinya. Perolehan wilayah semacam ini disebut daluwarsa atau "prescription".
Akhirnya, dengan pertimbangan "effectivities" Malaysia dianggap lebih dominan daripada Indonesia dalam mengelola pulau ini dengan baik sehingga pulau ini diserahkan pada Malaysia akan tetapi ICJ gagal dalam menentukan batas di perbatasan laut antara Malaysia dan Indonesia di selat Makassar. dan menjadi terkenal karena keindahan alamnya. Selain itu di pulau ini juga masih sering ditemui penyu-penyu meletakkan telurnya.

</doc>
<doc id="42042" url="?curid=42042" title="Bolaang Mongondow (disambiguasi)">
Bolaang Mongondow (disambiguasi)


</doc>
<doc id="42044" url="?curid=42044" title="Minahasa">
Minahasa

Minahasa (dahulu disebut Tanah Malesung) adalah kawasan yang terletak di tumur Semenanjung Minahasa yang berada di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Kawasan ini terletak di bagian timur laut pulau Sulawesi.
Minahasa juga terkenal akan tanahnya yang subur yang menjadi rumah tinggal untuk berbagai variasi tanaman dan binatang, darat maupun laut. Terdapat berbagai tumbuhan seperti kelapa dan kebun-kebun cengkeh, dan juga berbagai variasi buah-buahan dan sayuran. Fauna Sulawesi Utara mencakup antara lain binatang langka seperti burung Maleo, Kuskus, Babirusa, Anoa dan Tangkasi ("Tarsius Spectrum").
Etimology Minahasa.
sebutan "Minahasa" terdiri dari 2 suku kata, yaitu Mina yang berarti telah diadakan/telah terjadi/menjadi dan Asa/Esa yang berarti satu, jadi Minahasa berarti telah diadakan persatuan atau mereka yang telah menjadi satu. 
ketika peristiwa persatuan diadakan disebut "Maesa" yang berarti bersatu.
Maesa diadakan di Watu Pinawetengan untuk pembagian wilayah pemukiman,
Maesa sendiri diadakan karena rasa keprihatinan para tonaas di 9 suku/sub etnis diminahasa yang masih saling bertengkar memperebutkan tanah dan wanita. Maesa selanjutnya kemudian disebut pakasaan/persatuan diadakan untuk melawan ekspansi kerajaan bolaang-mongondow,
Pakasaan yang lain dilakukan untuk menyelesaikan pertikaian antara Walak Kakaskasen yang berkedudukan diLotta(kakaskasen, Lotta dan Tateli) dengan Bantik, yang kesemuanya berasal dari satu garis keturunan Toar-Lumimuut. Perubahan dari kata mina-esa ke minahasa disebabkan oleh pengaruh fonetik.
Huruf.
Tulisan kuno Minahasa disebut Aksara Malesung terdapat di beberapa batu prasasti di antaranya berada di Pinawetengan. Aksara Malesung merupakan tulisan hieroglif, yang hingga kini masih sulit diterjemahkan.
Pemerintahan.
Pemerintahan kerajaan di Sulawesi Utara berkembang menjadi kerajaan besar yang memiliki pengaruh luas ke luar Sulawesi atau ke Maluku. Pada 670, para pemimpin suku-suku yang berbeda, yang semua berbicara bahasa yang berbeda, bertemu dengan sebuah batu yang dikenal sebagai Watu Pinawetengan. Di sana mereka mendirikan sebuah komunitas negara merdeka, yang akan membentuk satu unit dan tetap bersama dan akan melawan setiap musuh luar jika mereka diserang. Bagian anak Suku Minahasa yang mengembangkan pemerintahannya sehingga memiliki pengaruh luas adalah anak suku Tonsea pada abad 13, yang pengaruhnya sampai ke Bolaang Mongondow dan daerah lainnya. Kemudian keturunan campuran anak suku Pasan Ponosakan dan Tombulu yang membangun pemerintahan kerajaan dan terpisah dari ke empat suku lainnya di Minahasa. Baca tulisan David DS Lumoindong mengenai Kerajaan di Sulawesi Utara.
Minahasa.
Minahasa secara etimologi berasal dari kata Mina-Esa (Minaesa) atau Maesa yang berarti jadi satu atau menyatukan, maksudnya harapan untuk menyatukan berbagai kelompok sub-etnik Minahasa yang terdiri dari Tontemboan, Tombulu, Tonsea, Tolour (Tondano), Tonsawang, Ponosakan, Pasan, dan Bantik.
Nama "Minahasa" sendiri baru digunakan belakangan. "Minahasa" umumnya diartikan "telah menjadi satu". Palar mencatat, berdasarkan beberapa dokumen sejarah disebut bahwa pertama kali yang menggunakan kata "minahasa" itu adalah J.D. Schierstein, Residen Manado, dalam laporannya kepada Gubernur Maluku pada 8 Oktober 1789. "Minahasa" dalam laporan itu diartikan sebagai "Landraad" atau "Dewan Negeri" (Dewan Negara) atau juga "Dewan Daerah".
Nama Minaesa pertama kali muncul pada perkumpulan para "Tonaas" di Watu Pinawetengan (Batu Pinabetengan). Nama Minahasa yang dipopulerkan oleh orang Belanda pertama kali muncul dalam laporan Residen J.D. Schierstein, tanggal 8 Oktober 1789, yaitu tentang perdamaian yang telah dilakukan oleh kelompok sub-etnik Bantik dan Tombulu (Tateli), peristiwa tersebut dikenang sebagai "Perang Tateli". Adapun suku Minahasa terdiri dari berbagai anak suku atau Pakasaan yang artinya kesatuan: Tonsea (meliputi Kabupaten Minahasa Utara, Kota Bitung, dan wilayah Tonsea Lama di Tondano), anak suku Toulour (meliputi Tondano, Kakas, Remboken, Eris, Lembean Timur dan Kombi), anak suku Tontemboan (meliputi Kabupaten Minahasa Selatan, dan sebagian Kabupaten Minahasa), anak suku Tombulu (meliputi Kota Tomohon, sebagian Kabupaten Minahasa, dan Kota Manado), anak suku Tonsawang (meliputi Tombatu dan Touluaan), anak suku Ponosakan (meliputi Belang), dan Pasan (meliputi Ratahan). Satu-satunya anak suku yang mempunyai wilayah yang tersebar adalah anak suku Bantik yang mendiami negeri Maras, Molas, Bailang, Talawaan Bantik, Bengkol, Buha, Singkil, Malalayang (Minanga), Kalasey, Tanamon dan Somoit (tersebar di perkampungan pantai utara dan barat Sulawesi Utara). Masing-masing anak suku mempunyai bahasa, kosa kata dan dialek yang berbeda-beda namun satu dengan yang lain dapat memahami arti kosa kata tertentu misalnya kata kawanua yang artinya sama asal kampung.
Asal Usul Orang Minahasa.
Daerah Minahasa dari Sulawesi Utara diperkirakan telah pertama kali dihuni oleh manusia dalam ribuan tahun SM an ketiga dan kedua. [6] orang Austronesia awalnya dihuni China selatan sebelum pindah dan menjajah daerah di Taiwan, Filipina utara, Filipina selatan, dan ke Kalimantan, Sulawesi, dan Maluku. [7]
Menurut mitologi Minahasa di Minahasa adalah keturunan Toar Lumimuut dan. Awalnya, keturunan Toar Lumimuut-dibagi menjadi 3 kelompok: Makatelu-pitu (tiga kali tujuh), Makaru-siuw (dua kali sembilan) dan Pasiowan-Telu (sembilan kali tiga). Mereka dikalikan dengan cepat. Tapi segera ada perselisihan antara orang-orang. Tona'as pemimpin mereka bernama kemudian memutuskan untuk bertemu dan berbicara tentang hal ini. Mereka bertemu di Awuan (utara bukit Tonderukan saat ini). Pertemuan itu disebut Pinawetengan u-nuwu (membagi bahasa) atau Pinawetengan um-posan (membagi ritual). Pada pertemuan bahwa keturunan dibagi menjadi tiga kelompok bernama Tonsea, Tombulu, Tontemboan dan sesuai dengan kelompok yang disebutkan di atas. Di tempat di mana pertemuan ini berlangsung batu peringatan yang disebut Watu Pinabetengan (Batu Membagi) kemudian dibangun. Ini adalah tujuan wisata favorit.
Kelompok-kelompok Tonsea, Tombulu, Tontemboan dan kemudian mendirikan wilayah utama mereka yang berada Maiesu, Niaranan, dan Tumaratas masing-masing. Segera beberapa desa didirikan di luar wilayah. Desa-desa baru kemudian menjadi pusat berkuasa dari sekelompok desa disebut Puak, kemudian walak, sebanding dengan kabupaten masa kini.
Selanjutnya kelompok baru orang tiba di semenanjung Pulisan. Karena berbagai konflik di daerah ini, mereka kemudian pindah ke pedalaman dan mendirikan desa-desa sekitar danau besar. Orang-orang ini karena itu disebut Tondano, Toudano atau Toulour (artinya orang air). Danau ini adalah danau Tondano sekarang.
Minahasa Warriors.
Tahun-tahun berikutnya, kelompok lebih datang ke Minahasa. Ada:
orang dari pulau Maju dan Tidore yang mendarat di Atep. Orang-orang ini merupakan nenek moyang dari Tonsawang subethnic.
orang dari Tomori Bay. Ini merupakan nenek moyang dari subethnic Pasam-Bangko (Ratahan Dan pasan)
orang dari Bolaang Mangondow yang merupakan nenek moyang Ponosakan (Belang).
orang-orang dari kepulauan Bacan dan Sangi, yang kemudian menduduki Lembeh, Talisei Island, Manado Tua, Bunaken dan Mantehage. Ini adalah Bobentehu subethnic (Bajo). Mereka mendarat di tempat yang sekarang disebut Sindulang. Mereka kemudian mendirikan sebuah kerajaan yang disebut Manado yang berakhir pada 1670 dan menjadi walak Manado.
orang dari Toli-toli, yang pada awal abad 18 mendarat pertama di Panimburan dan kemudian pergi ke Bolaang Mongondow-
dan akhirnya ke tempat Malalayang sekarang berada. Orang-orang ini merupakan nenek moyang dari Bantik subethnic.
Ini adalah sembilan sub-etnis di Minahasa, yang menjelaskan jumlah 9 di Manguni Maka-9:
Tonsea, Tombulu, Tontemboan, Tondano, Tonsawang, Ratahan pasan (Bentenan), Ponosakan, Babontehu, Bantik.
Delapan dari kelompok-kelompok etnis juga kelompok-kelompok linguistik terpisah.
Nama Minahasa itu sendiri muncul pada saat Minahasa berperang melawan Bolaang Mongondow. Di antara para pahlawan Minahasa dalam perang melawan Bolaang Mongondow adalah: Porong, Wenas, Dumanaw dan Lengkong (dalam perang dekat desa Lilang), Gerungan, Korengkeng, Walalangi (dekat Panasen, Tondano), Wungkar, Sayow, Lumi, dan Worotikan (dalam perang bersama Amurang Bay).
Dalam peperangan sebelumnya, Tarumetor (Opo Retor) dari Remboken mengalahkan Ramokian dari Bolaang Mongondow di Mangket.
Kependudukan.
Kebanyakan penduduk Minahasa beragama Kristen, dan juga merupakan salah satu suku-bangsa yang paling dekat hubungannya dengan negara barat. Hubungan pertama dengan orang Eropa terjadi saat pedagang Spanyol dan Portugal tiba disana. Saat orang Belanda tiba, agama Kristen tersebar terseluruhnya. Tradisi lama jadi terpengaruh oleh keberadaan orang Belanda. Kata Minahasa berasal dari konfederasi masing-masing suku-bangsa dan patung-patung yang ada jadi bukti sistem suku-suku lama.
Taman Laut Bunaken.
Di depan pantai kota Manado berada pulau Manado Tua dengan daerah selam yang sangat indah di mana pulau Bunaken jadi salah satu pulau yang terkenal di sekitar lingkungan ini.
Sejarah.
Orang minahasa yang dikenal dengan keturunan Toar Lumimuut, pada awalnya para leluhur orang minahasa bermukim di sekitar pegunungan Wulur Mahatus, wilayah selatan Minahasa kemudian berkembang dan berpindah ke Nietakkan (dekat tompaso baru).
Sejarah orang Minahasa umumnya di tulis oleh orang-orang asing yang datang ke tanah ini sebagian besar adalah misionaris. Beberapa antaranya: Pdt.Scwarsch, J. Albt. T. Schwarz, Dr. JGF Riedel, Pdt. Wilken, Pdt. J. Wiersma. Terdapat tiga tokoh sentral terkait dengan leluhur orang Minahasa, yaitu Lumimuut, Toar dan Karema.
Karema, dimengerti sebagai "manusia langit", dan Lumimuut dan Toar adalah leluhur dan cikal bakal dari orang-orang Minahasa. Manusia awal di Minahasa yang berasal dari Lumimuut dan Toar, tempat semula dari Lumimuut dan Toar serta keturunannya disebut Wulur Mahatus. Kelompok-kelompok awal ini kemudian berkembangan biak dan bermigrasi ke beberapa wilayah di tanah Minahasa.
Orang minahasa pada waktu itu dibagi dalam 3 (tiga) golongan yaitu :
Makarua Siow (2x9) : para pengatur Ibadah dan Adat
Makatelu Pitu (3x7) : yang mengatur pemerintahan
Pasiowan Telu (9x7) : Rakyat
Prasasti Pinawetengan.
Batu Pinawetengan terletak di Kecamatan Tompaso Barat. Merupakan batu alam yang diatasnya ditulis dengan huruf hieroglif, yang sampai kini masih belum terpecahkan cara membacanya. Batu ini merupakan tempat diadakannya Musyawarah Perdamaian keturunan Toar dan menjadi tonggak Sejarah perubahan sistem pemerintahan pada keturunan Toar Lumimuut. Menurut Paulus Lumoindong Musyawarah ini terjadi sekitar tahun 300-400 Masehi. Menurut David DS Lumoindong, bahkan penulisan Prasasti ini sejajar atau bahkan lebih tua dari Prasasti Kutai tahun 450 M. Isi tulisan ini menurut Tuturan Sastra Maeres ini berisi Musyawarah Pembagian Wilayah, Deklarasi untuk tetap menjaga kesatuan.
Deklarasi Reformasi Sistem Pemerintahan.
Ketika keturunan Lumimuut-Toar semakin banyak, maka pada suatu waktu mereka mengadakan rapat di sebuah tempat yang ada batu besarnya (batu itu yang kemudian disebut Watu Pinawetengan). Musyawarah dipimpin Tonaas Wangko Kopero dan Tonaas Wangko Muntu-untu I(tua/pertama).
Sistem pemerintahan kemasyarakatan akhirnya berubah setelah melalui musyawarah yang mendeklarasikan sistem pemilihan umum, pemerintahan negara demokrasi kuno, hasil musyawarah dituliskan pada sebuah batu prasasti yang kemudian dikenal dengan sebutan Watu Pinawetengan. Menurut Paulus Lumoindong peristiwa tersebut terjadi sekitar tahun 400-500 Masehi.
Hasil riset Dr. J.P.G. Riedel, bahwa hal tersebut terjadi sekitar tahun 670 di Minahasa telah terjadi suatu musyawarah di watu Pinawetengan yang dimaksud untuk menegakkan adat istiadat serta pembagian wilayah Minahasa.
Disana mereka mendirikan perhimpunan negara yang merdeka, yang akan membentuk satu kesatuan dan tinggal bersama dan akan memerangi musuh manapun dari luar jika mereka diserang, Ratahan nanti bergabung dengan perserikatan Minahasa ini sekitar tahun 1690.Pakasa’an Tou-Ure kemungkinan tidak ikut dalam musyawarah di Pinawetengan untuk berikrar satu keturunan Toar dan Lumimuut di mana semua Pakasa’an menyebut dirinya Mahasa asal kata Esa artinya satu, hingga Tou-Ure dilupakan dalam cerita tua Minahasa.
Pembagian wilayah minahasa tersebut dibagi dalam beberapa anak suku, yaitu:Anak suku Tontewoh (Tonsea) : wilayahnya ke timur laut Anak suku Tombulu : wilayahnya menuju utara Anak suku Toulour : menuju timur (atep) Anak suku Tompekawa : ke barat laut, menempati sebelah timur tombasian besarPada saat itu daratan minahasa belum dipadati penduduk, baru beberapa daerah yang dipadati penduduk, di garisan Sungai Ranoyapo, Gunung Soputan, Gunung Kawatak, Sungai Rumbia, Kalawatan. Perkembangan anak suku seperti anak suku Tonsea, Tombulu, Toulour, Tountemboan, Tonsawang, Ponosakan dan Bantik.
Pengembangan Suku {Pemekaran}.
Belum dapat ditelusuri pada abad keberapa pakasa’an Tountewo pecah dua menjadi Pakasa’an Toundanou dan Tounsea hingga Minahasa memiliki empat Pakasa’an . Yakni Toumpakewa berubah menjadi Tontemboan, Toumbulu', Tonsea dan Toundanou. Kondisi Pakasa’an di Minahasa pada zaman Belanda terlihat sudah berubah lagi di mana Pakasa’an Tontemboan telah membelah dua wilayah Pakasa’an Toundanouw dan telah lahir pakasa’an Tondano, Touwuntu dan Toundanou. Pakasa’an Tondano terdiri dari walak Kakas, Romboken dan Toulour. Pakasa’an Touwuntu terdiri dari walak Tousuraya dan Toulumalak yang sekarang disebut Pasan serta Ratahan. Pakasa’an Toundanou terdiri dari walak Tombatu dan Tonsawang.
Walak dan Pakasa'an Wilayah walak Toulour agak lain karena selain meliputi daratan juga membahagi danau Tondano antara sub-walak Tounour yakni Touliang dan Toulimambot. Yang tidak memiliki Pakasa’an adalah walak Bantik yang tersebar di Malalayang, Kema dan Ratahan bahkan ada di Mongondouw-walaupun etnis Bantik juga keturunan Toar dan Lumimuut. Menurut legenda etnis Bantik zaman lampau terlambat datang pada musyawarah di batu Prasasti Pinawetengan. Ada tiga nama dotu Muntu-Untu dalam legenda Minahasa yakni Muntu-Untu abad ke-7 asal Telebusu (Tontemboan). Muntu-Untu abad 12 asal Tonsea-menurut istilah Tonsea. Dan Muntu-Untu abad 15 zaman Spanyol berarti ada tiga kali musyawarah besar di batu Pinawetengan untuk berikrar agar tetap bersatu.
Dalam Buku Sejarah Lengkap Minahasa oleh David DS Lumoindong dijelaskan suku Tow Bantik adalah keturunan Toar-Lumimuut yang berdiam menjaga perairan di wilayah utara di kepulauan Sangihe-Talaud, kemudian terjadi bencana alam Tsunami maka merekapun mengungsi ke daratan Sulawesi Utara di sekitar Bolaang-Mongondow, kemudian dimasa perang Minahasa melawan Bolaang-Mongondow mereka menjadi pasukan Bolaang-Mongondow menyerbu dan menduduki beberapa wilayah di Minahasa, setelah selesai perang tahun 1690 an mereka memilih tetap tinggal di Minahasa bergabung dengan suku bangsa perserikatan Minahasa.
Sistem Pemerintahan.
Sistem Pemerintahan pada empat suku utama terdiri atas :Walian :Pemimpin agama / adat serta dukun Tonaas : Orang keras, yang ahli dibidang pertanian, kewanuaan, mereka yang dipilih menjadi kepala walak Teterusan : Panglima perang Potuasan : Penasehat
Dalam Sejarah Ratahan, Pasan, Ponosakan dari data buku terbitan tahun 1871. Pada awal abad 16 wilayah Ratahan ramai dengan perdagangan dengan Ternate dan Tidore, pelabuhannya disebut Mandolang Benten (Bentenan) yang sekarang bernama Belang. Pelabuhan ini pada waktu itu lebih ramai dari pelabuhan Manado. Terbentuknya Ratahan dan Pasan dikisahkan sebagai berikut; pada zaman raja Mongondouw bernama Mokodompis menduduki wilayah Tompakewa, lalu Lengsangalu dari negeri Pontak membawa taranaknya pindah ke wilayah “Pikot” di selatan Mandolang-Bentenan (Belang). Lengsangalu punya dua anak lelaki yakni Raliu yang kemudian mendirikan negeri Pelolongan yang kemudian jadi Ratahan, dan Potangkuman menikah dengan gadis Towuntu lalu mendirikan negri Pasan. Negeri Toulumawak dipimpin oleh kepala negeri seorang wanita bersuami orang Kema Tonsea bernama Londok yang tidak lagi dapat kembali ke Kema karena dihadang armada perahu orang Tolour. Karena [Kerajaan Ratahan] bersahabat dengan Portugis maka wilayah itu diserang bajak laut “Kerang” (Philipina Selatan) dan bajak laut Tobelo.
Tountumaratas (TonTemboan)
Dengan bertambahnya penduduk Minahasa, maka Tountumaratas berkembang menjadi Tounkimbut dan Toumpakewa. Untuk menyatakan kedua kelompok itu satu asal, maka dilahirkan suatu istilah PAKASA'AN yang beraasal dari kata ESA. PAKASAA'AN berarti satu yakni, Toungkimbut di pegunungan dan Toumpakewa di dekat pantai. Lalu istilah Walak dimunculkan kembali. Perkembangan selanjutnya nama walak-walak tua di wilayah Tountemboan berganti nama menjadi walak Kawangkoan Tombasian, Rumoo'ong dan Sonder.
Tountewu 
Kemudian kelompok masyarakat Tountewo membelah menjadi dua kelompok yakni Tounsea dan Toundano. Kaum Tondano terbagi lagi menjadi dua yakni:
Masyarakat yang bermukim di sekitar danau Tondano dan
Masyarakat "Toundanau" yang bermukim di wilayah Tonsawang dan Tombatu
Masyarakat di sekitar danau Tondano membentuk tiga walak yakni; Tondano Touliang, Tondano Toulimambot dan Kakas-Remboken. Dengan hilangnya istilah Pakasaan Tountewo maka lahirlah istilah Pakasa'an Tonsea dan Pakasa'an Tondano.
Pakasa'an Tonsea terdiri dari tiga walak yakni maumbi, kema dan Likupang yang dipimpin oleh Medellu. Abad 18 Tounsea hanya mengenal satu hukum besar (Mayor) atau "Hukum Mayor", wilayah maumbi, Likupang dan Kema di perintah oleh Hukum kedua, sedangkan Tondano memiliki banyak mayor-mayor.
Toumbuluk 
Masyarakat tombuluk sejak zaman Batu Pinawetengan abad ke–7 tetap utuh satu Pakasa'an yang terdiri dari tiga walak yakni, Tombariri, Tomohon dan Sarongsong. Dengan demikian istilah WANUA berkembang menjadi dua pengertian yaitu:
Kepala Pemerintahan.
Para kepala pemerintahan, Kepala Negara di TomBulu diantaranya :
Tonaas Wangko Muntu-Untu
Tonaas Wangko Pinontoan-Lokon 
Tonaas Wangko Ahkaimbanua 
Tonaas Wangko Pukul 
Tonaas Wangko Rares-empung
Tonaas Wangko Lumoindong, penguasa Tombulu semasa pusat pemerintahan masih di Kinilow Tua, dimasanya terjadi bencana hebat tetapi oleh kebijaksanaan maka masyarakat dapat diselamatkan, itu sebabnya dimasa lalu sebuah gunung di Tomohon di mana ia tinggal dinamakan sesuai dengan namanya.
Para kepala pemerintahan, Kepala Negara di TonTemboan diantaranya :
Tonaas Wangko Kopero pemimpin musyawarah pertama di Pinawetengan (Tompaso)
Para raja yang pernah berkuasa di Ratahan diantaranya :
Dotu Lensang Alu,
Dotu Soputan, kepala walak wilayah itu. 
Dotu Watulumanap, 
Dotu Raliu abad 16 kepala walak kakak beradik Raliu dan Potangkuman.
Dotu Antou, 
Mayor Maringka, akhir abad 18.
Mayor Soputan
Baca Buku : Sejarah Kerajaan dan Pemerintahan di Minahasa oleh David DS Lumoindong
Para kepala pemerintahan, Kepala Negara di TonSea diantaranya :
Tonaas Wangko Maramis
Tonaas Wangko Dotulong dimasanya maka ia membuat surat pengakuan negara Belanda atas kepemilikannya terhadap pulau Lembeh.
Para kepala pemerintahan, Kepala Negara di ToLour diantaranya :
Tonaas Wangko Singal
Tonaas Wangko Gerungan (Dotu Gerungan, hidup kurang lebih antara Tahun 1550-1650-an) adalah pemimpin Tondano, Bahasa Minahasa Suku Toulour/Toudano/Tondano yaitu Walak (Kepala Suku) dan Teterusan (Kepala Perang) Tondano pada masa hidupnya, dengan tujuan menjaga wilayah suku Tondano dan menghalau para musuh yang menyerang. Dotu Gerungan merupakan salah satu dari pahlawan-pahlawan atau panglima perang Minahasa yang mengalakan musuh-musuh yang menyerang tanah Minahasa
Era Kolonial.
Pada akhir abad ke-16, Portugis dan Spanyol tiba di Sulawesi Utara. Saat bangsa Eropa datang, Kesultanan Ternate memiliki pengaruh di Sulawesi Utara, yang sering dikunjungi pedagang Bugis dari Sulawesi Selatan. Kekayaan sumber daya alam Minahasa menjadikan Manado sebagai pelabuhan strategis bagi pedagang-pedagang Eropa yang akan menuju dan pulang dari Maluku.
Bangsa Spanyol telah menjajah Kepulauan Filipina pada waktu itu dan Minahasa dijadikan perkebunan kopi yang didatangkan dari Amerika Selatan karena tanah Minahasa yang subur. Manado kemudian lebih dikembangkan oleh Spanyol untuk menjadi pusat perdagangan kopi bagi pedagang-pedagang Tiongkok. Dengan bantuan suku-suku Minahasa yang menjadi sekutu, Spanyol merebut benteng Portugis di Amurang pada 1550-an, dan kolonis Spanyol kemudian membangun benteng di Manado, sehingga akhirnya Spanyol menguasai seluruh Minahasa. Pada abad ke 16 salah satu komunitas Indo-Eurasia pertama di Nusantara muncul di Manado. Raja pertama Manado, Muntu Untu (1630) sebenarnya merupakan keturunan setengah Spanyol.
Spanyol kemudian menyerahkan Minahasa kepada Portugis dengan ganti 350,000 ducat dalam sebuah perjanjian. Para penguasa Minahasa mengirim Supit, Pa’at, dan Lontoh untuk bersekutu dengan Belanda untuk mengusir bangsa Portugis dari Minahasa. Pada 1655 mereka akhirnya unggul, membangun benteng mereka sendiri pada 1658 dan mengusir orang Portugis terakhir beberapa tahun kemudian.
Pada awal abad ke-17 Belanda telah menumbangkan kesultanan Ternate, dan mulai menutup pengaruh Spanyol dan Portugis di Nusantara. Pada 1677 Belanda menguasai kepulauan Sangir dan, dua tahun kemudian, Robert Padtbrugge, gubernur Maluku, mengunjungi Manado. Kedatangannya menghasilkan perjanjian dengan para kepala suku Minahasa yang berujung pada dominasi Belanda selama 300 tahun berikut meskipun pemerintahan langsung oleh Belanda hanya bermula pada 1870.
Bangsa Belanda membantu mempersatukan konfederasi Minahasa, dan pada 1693, bangsa Minahasa memperoleh kemenangan militer mutlak melawan suku Mongondow di selatan. Pengaruh Belanda bertumbuh subur seiring dengan berkembangnya agama Kristen dan budaya Eropa di tanah Minahasa. Sekolah-sekolah misionaris di Manado pada 1881 merupakan salah satu upaya pertama pendidikan masal di Indonesia, memberikan kesempatan bagi lulusannya memperoleh pekerjaan sebagai pegawai negeri, ketentaraan, dan posisi tinggi lainnya dalam pemerintahan Hindia Belanda.
Hubungan Minahasa dengan Belanda seringkali kurang baik. Terjadi perang antara Belanda dan Tondano pada 1807 dan 1809, dan wilayah Minahasa tak berada di bawah pemerintahan langsung Belanda hingga 1870. Namun pada akhirnya Belanda dan Minahasa menjadi sangat dekat hingga Minahasa seringkali disebut sebagai provinsi ke-12 Belanda. Bahkan pada 1947, di Manado dibentuk pergerakan politis Twapro, singkatan dari "Twaalfde Profincie" (Provinsi Keduabelas) yang memohon integrasi Minahasa secara formal ke dalam Kerajaan Belanda.
Masa kemerdekaan.
Pendudukan Jepang pada 1942-45 merupakan periode deprivasi, dan pasukan sekutu membom Manado dengan hebat pada 1945. Selama periode masa kemerdekaan setelah itu, ada perpecahan di antara orang-orang Minahasa yang pro-Indonesia dan pro-Belanda. Penunjukkan Sam Ratulangi sebagai gubernur Indonesia Timur pertama kemudian sukses memenangkan dukungan Minahasa terhadap Republik Indonesia.
Saat negara baru itu menghadapi krisis demi krisis, Monopoli kopra oleh Jakarta sangat melemahkan ekonomi Minahasa. Seperti di Sumatra, mulai timbul ketidakpuasan terhadap pemerintah pusat di Minahasa karena inefisiensi, pembangunan tak merata, dan uang yang hanya mengalir ke Jawa.
Ekspor illegal bertumbuh subur pada 1956. Jakarta kemudian memerintahkan penutupan pelabuhan Manado, pelabuhan penyelundup terbesar di Indonesia pada waktu itu.  Tak lama kemudian Permesta menghadapi pemerintah pusat meminta reformasi ekonomi, politik, dan regional. Jakarta menanggapi dengan membom Manado pada Februari 1958, kemudian menginvasi Minahasa pada Juni 1958, tetapi hanya bisa mengakhiri pemberontakan Permesta pada 1961.
Permesta.
Pada Maret 1957, para pemimpin militer Sulawesi Utara dan Selatan mengadakan konfrontasi dengan Jawa, dengan tuntutan otonomi daerah yang lebih besar. Mereka meminta pembangunan yang lebih aktif, pembagian pajak yang lebih adil, bantuan menghadapi pemberontakan Kahar Muzakar di Sulawesi Selatan, dan kabinet pemerintah pusat yang dipimpin oleh Sukarno dan Hatta dengan seimbang. Pada mulanya pergerakan ‘Permesta’ (Piagam Perjuangan Semesta Alam) hanyalah merupakan pergerakan reformasi daripada pergerakan separatis.
Negosiasi antara pemerintah pusat dan para pemimpin militer Sulawesi mencegah kekerasan di Sulawesi Selatan, tetapi para pemimpin Minahasa tak puas dengan hasil perjanjian dan pergerakan tersebut pecah. Khawatir dengan dominasi selatan, para pemimpin Minahasa mendeklarasikan negara otonom Sulawesi Utara mereka sendiri pada Juni 1957. Pada saat itu pemerintah pusat telah mengontrol Sulawesi Selatan, tetapi di Utara tak ada figur kuat pemerintah pusat dan ada rumor bahwa Amerika Serikat, dikabarkan mempersenjatai pemberontakan di Sumatera Utara, juga memiliki hubungan dengan para pemimpin Minahasa.
Kemungkinan adanya intervensi luar negeri mendorong pemerintah pusat meminta bantuan militer dari Sulawesi selatan. Pasukan Permesta kemudian dikeluarkan dari Sulawesi Tengah, Gorontalo, Sangir, dan Morotai di Maluku. Pesawat-pesawat Permesta (disuplai oleh AS dan diterbangkan oleh Pilot Filipina, Taiwan, dan Amerika) dihancurkan. AS kemudian berpindah pihak, dan pada Juni 1958 tentara pemerintah pusat mendarat di Minahasa. Pemberontakan Permesta berakhir pada pertengahan 1961.
Efek dari pemberontakan Sumatra dan Sulawesi pada akhirnya meningkatkan apa yang ingin dilawan para pemberontak tersebut. Otoritas pemerintahan pusat meningkat sedangkan otonomi daerah melemah, nasionalisme radikal menguat dibandingkan moderasi pragmatis, kekuatan partai komunis dan Sukarno meningkat sedangkan Hatta melemah, dan Sukarno akhirnya menetapkan demokrasi terpimpin pada 1958.
Sejak reformasi 1998, pemerintah Indonesia mulai menetapan undang-undang yang meningkatkan otonomi daerah, ide utama yang diperjuangkan Permesta.
 10 Februari 2016 19.46 (UTC)

</doc>
<doc id="42048" url="?curid=42048" title="Manado (disambiguasi)">
Manado (disambiguasi)


</doc>
<doc id="42051" url="?curid=42051" title="Daftar Raja Tonga">
Daftar Raja Tonga

Raja-raja Kerajaan Tonga sejak tahun 1875:

</doc>
<doc id="42052" url="?curid=42052" title="Banggai">
Banggai

banggai terdapat suku yang menggunakan bahasa mandarin. hal ini konon disebabkAN adanya penyerbuan oleh rakyat cina terhadap banggai namun dapat dihalau oleh sesepuh asal asli demak yang bernama day... anehnya ia masih hidup hingga sekarang dari berabad-abad yang lalu...<"luarbiasa">

</doc>
<doc id="42053" url="?curid=42053" title="Buol">
Buol


</doc>
<doc id="42063" url="?curid=42063" title="Bone (disambiguasi)">
Bone (disambiguasi)


</doc>
<doc id="42075" url="?curid=42075" title="Selayar">
Selayar

Selayar dapat merujuk ke beberapa hal:

</doc>
<doc id="42081" url="?curid=42081" title="Wajo">
Wajo


</doc>
<doc id="42086" url="?curid=42086" title="Daftar Perdana Menteri Tanzania">
Daftar Perdana Menteri Tanzania


</doc>
<doc id="42087" url="?curid=42087" title="Makassar (disambiguasi)">
Makassar (disambiguasi)


</doc>
<doc id="42088" url="?curid=42088" title="Daftar Sultan Zanzibar">
Daftar Sultan Zanzibar

Halaman ini memuat daftar Sultan Zanzibar yang kemudian bergabung dengan Tanganyika pada 1964 untuk membentuk negara Tanzania.

</doc>
<doc id="42091" url="?curid=42091" title="Buton">
Buton


</doc>
<doc id="42092" url="?curid=42092" title="Konawe">
Konawe


</doc>
<doc id="42093" url="?curid=42093" title="Kolaka">
Kolaka


</doc>
<doc id="42096" url="?curid=42096" title="Muna">
Muna


</doc>
<doc id="42098" url="?curid=42098" title="Daftar Presiden Tanganyika">
Daftar Presiden Tanganyika

Halaman ini memuat daftar Presiden Tanganyika sebelum bergabung dengan Zanzibar pada 1964 untuk membentuk Tanzania.

</doc>
<doc id="42119" url="?curid=42119" title="Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia">
Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia

Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia disingkat ICMI adalah sebuah organisasi cendekiawan muslim di Indonesia yang dibentuk pada tanggal 7 Desember 1990 di sebuah pertemuan kaum cendekiawan muslim di Kota Malang tanggal 6-8 Desember 1990. Di pertemuan itu juga dipilih Baharuddin Jusuf Habibie sebagai ketua ICMI yang pertama. Dan saat ini Ketua Umum ICMI periode 2015-2020 Prof. Dr. Jimly Asshiddiqie, S.H terpilih dalam Muktamar VI dan Milad ke-25 ICMI di Hotel Lombok Raya, Mataram, Nusa Tenggara Barat, Minggu (13/12/2015).
Latar Belakang Kelahiran ICMI.
Kelahiran ICMI bukankah sebuah kebetulah sejarah belaka, tetapi erat kaitannya dengan perkembangan global dan regional di luar dan di dalam negeri. Menjelang akhir dekade 1980-an dan awal dekade 1990-an, dunia ditandai dengan berakhirnya perang dingin dan konflik ideologi.
Seiring dengan itu semangat kebangkitan Islam di belahan dunia timur ditandai dengan tampilnya Islam sebagai ideologi peradaban dunia dan kekuatan altenatif bagi perkembangan perabadan dunia. Bagi Barat, kebangkitan Islam ini menjadi masalah yang serius karena itu berarti hegemoni mereka terancam. Apa yang diproyeksikan sebagai konflik antar peradaban lahir dari perasaan Barat yang subjektif terhadap Islam sebagai kekuatan peradaban dunia yang sedang bangkit kembali sehingga mengancam dominasi peradaban Barat.
Kebangkitan umat Islam ditunjang dengan adanya ledakan kaum terdidik (intelectual booming) yang di kalangan kelas menengah kaum santri Indonesia. Program dan kebijakan Orde Baru secara langsung maupun tidak langsung telah melahirkan generasi baru kaum santri yang terpelajar, modern, berwawasan kosmopolitan, berbudaya kelas menengah, serta mendapat tempat pada institusi-institusi modern. Pada akhirnya kaum santri dapat masuk ke jajaran birokrasi pemerintahan yang mulanya didominasi oleh ?kaum abangan? dan di beberapa tempat oleh non muslim. Posisi demikian jelas berpengaruh terhadap produk-produk kebijakan pemerintah.
Dengan kondisi yang membaik ini, maka pada dasa warsa 80-an mitos bahwa umat Islam Indonesia merupakan mayoritas tetapi secara teknikal minoritas runtuh dengan sendirinya. Sementara itu, pendidikan berbangsa dan bernegara yang diterima kaum santri di luar dan di dalam kampus telah mematangkan mereka buka saja secara mental, tetapi juga secara intelektual. Dari mereka itulah lahir critical mass yang responsif terhadap dinamika dan proses pembangunan yang sedang dijalankan dan juga telah memperkuat tradisi inteletual melalui pergumulan ide dan gagasan yang diekpresikan baik melalui forum seminar maupun tulisan di media cetak dan buku-buku. Seiring dengan itu juga terjadi perkembangan dan perubahan iklim politik yang makin kondusif bagi tumbuhnya saling pengertian antara umat Islam dengan komponen bangsa lainnya, termasuk yang berada di dalam birokrasi.
ICMI dibentuk pada tanggal 7 Desember 1990 di sebuah pertemuan kaum cendekiawan muslim di Kota Malang tanggal 6-8 Desember 1990. Di pertemuan itu juga dipilih Baharuddin Jusuf Habibie sebagai ketua ICMI yang pertama.
Masjid Kampus Universitas Brawijaya Malang.
Kelahiran ICMI berawal dari diskusi kecil di bulan Februari 1990 di masjid kampus Universitas Brawijaya (Unibraw) Malang. Sekelompok mahasiswa merasa prihatin dengan kondiri umat Islam, terutama kadena ?berserakannya? keadaan cendekiawan muslim, sehingga menimbulkan polarisasi kepemimpinan di kalangan umat Islam. Masing-masing kelompok sibuk dengan kelompoknya sendiri, serta berjuang secara parsial sesuai dengan aliran dan profesi masing-masing.
Dari forum itu kemudian muncul gagasan untuk mengadakan simposium dengan tema Sumbangan Cendekiawan Muslim Menuju Era Tinggal Landas yang direncanakan akan dilaksanakan pada tanggal 29 September ? 1 Oktober 1990. Mahasiswa Unibraw yang terdiri dari Erik Salman, Ali Mundakir, M. Zaenuri, Awang Surya dan M. Iqbal berkeliling menemui para pembicara, di antaranya Muhammad Imaduddin Abdulrahim dan M. Dawam Rahardjo.
Dari hasil pertemuan tersebut pemikiran mereka terus berkembang sampai muncul ide untuk membentuk wadah cendekiawan muslim yang berlingkup nasional. Kemudian para mahasiswa tersebut dengan diantar Imaduddin Abdurrahim, M. Dawam Rahardjo dan Syafi'i Anwar menghadap Menristek Prof. Bacharuddin Jusuf Habibie dan meminta dia untuk memimpin wadah cendekiawan muslim dalam lingkup nasional. Waktu itu B.J. Habibie menjawab, sebagai pribadi dia bersedia tetapi sebagai menteri harus meminta izin dari Presiden Soeharto. Dia juga meminta agar pencalonannya dinyatakan secara resmi melalui surat dan diperkuat dengan dukungan secara tertulis dari kalangan cendekiawan muslim. Sebanyak 49 orang cendekiawan muslim menyetujui pencalonan B.J. Habibie untuk memimpin wadah cendekiawan muslim tersebut.
Tokoh B.J. Habibie dan Soeharto.
Pada tanggal 27 September 1990, dalam sebuah pertemuan di rumahnya, Bacharuddin Jusuf Habibie memberitahukan bahwa usulan sebagai pimpinan wadah cendekiawan muslim itu disetujui Presiden Soeharto. Dia juga mengusulkan agar wadah cendekiawan muslim itu diberi nama Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia disingkat ICMI.
Tanggal 28 September 1990, sejumlah cendekiawan muslim bertemu lagi dalam rangka persiapan simposium yang akan diselenggarakan bulan Desember. Pada tanggal 25-26 November 1990, sekitar 22 orang cendekiawan yang akan membentuk wadah baru berkumpul di Tawangmangu, Solo dalam rangka merumuskan beberapa usulan untuk GBHN 1993 dan pembangunan Jangka Panjang Tahap kedua 1993-2018 serta rancangan Program Kerja dan Struktur Organisasi ICMI.
Pelaksanaan simposium sempat terganggu oleh gugatan tentang rencana B.J. Habibie sebagai calon Ketua Umum ICMI karena dia sebagai birokrat. Kepemimpinannya dikhawatirkan akan berdampak negatif terhadap kebebasan para cendekiawan muslim. Tanggal 30 November dan 1 Desember, panitia secara khusus mengadakan rapat untuk menjawab isu negatif soal pemilihan Habibie. Dari pertemuan tersebut menghasilkan beberapa komitmen. "Pertama", berdirinya ICMI merupakan ungkapan syukur umat Islam yang mampu melahirkan sarjana dan cendekiawan. "Kedua", untuk memimpin ICMI diperlukan tokoh cendekiawan muslim yang reputasi nasional dan internasional serta dapat diterima oleh umat Islam, masyarakat Indonesia maupun pemerintah. "Ketiga", hanya Unibraw salah satu wahana keilmuan- yang cukup pantas melahirkan organisasi itu, apalagi pemrakasanya adalah mahasiswa univeritas tersebut. Halangan juga sempat datang dari aparat keamanan setempat. Dalam rapat gabungan antara penyelenggara, pemda dan aparat keamanan di Surabaya, empat hari menjelang acara, aparat keamanan menyoal pembentukan organisasi tersebut. ICMI, kata mereka harus diwaspadai. Tapi Abdul Aziz Hosein yang menghadiri acara tersebut sebagai panitia penyelenggara mengatakan bagaimanapun ICMI akan terbentuk karena presiden sudah menyetujui dan AD/ART-nya sudah disusun.
Tanggal 7 Desember 1990 merupakan lembaran baru dalam sejarah umat Islam Indonesia di era Orde Baru, secara resmi Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia (ICMI) dibentuk di Malang. Saat itu juga secara aklamasi disetujui kepemimpinan tunggal dan terpilih Bacharuddin Jusuf Habibie sebagai Ketua Umum ICMI yang pertama. Dalam sambutannya dia mengatakan bahwa dengan berdirinya ICMI tidak berarti kita hanya memperhatikan umat Islam, tetapi mempunyai komitmen memperbaiki nasib seluruh bangsa Indonesia, karena itu juga merupakan tugas utama.
BATIC.
BATIC, singkatan dari Balai Jurnalistik ICMI Orwil Jawa Barat. Berdiri sejak 1 Januari 2000, dengan aktivitas utama menggelar Majelis Ta'lim Jurnalistik (Majestik) secara rutin tiga bulanan dan berfungsi memfasilitasi diklat-diklat jurnalistik dan kepenyiaran radio—menyediakan materi, silabus, dan instruktur.

</doc>
<doc id="42121" url="?curid=42121" title="A.S. Roma">
A.S. Roma

Associazione Sportiva Roma (, ), biasa disebut AS Roma, adalah sebuah klub sepak bola Italia yang bermarkas di Roma. Klub ini berlaga di Serie A.
Roma telah memenangkan Serie A tiga kali, pertama di 1941-42 kemudian pada 1982-1983 dan sekali lagi pada 2000-01, serta memenangkan sembilan gelar Coppa Italia dan Supercoppa Italiana dua gelar. Di panggung Eropa, Roma memenangkan Piala Inter-Cities Fairs pada 1960-61, mendekati kemenangan Piala Eropa pada 1983-84 (kalah di final bermain di kandang melawan Liverpool setelah adu penalti), dan berakhir sebagai runner-up di Piala UEFA untuk 1990-1991 (kalah agregat melawan Internazionale).
Pertandingan kandang saat ini bermain di Stadion Olimpiade Roma, tempat mereka berbagi dengan rival sekota Lazio. Dengan kapasitas lebih dari 72.000, itu adalah yang kedua terbesar dari jenisnya di Italia, dengan hanya San Siro dapat kursi lebih. Pada bulan September 2009 klub mengumumkan rencana untuk membangun stadion berkapasitas 55.000 yang baru di pinggiran barat Roma. Desain adalah model setelah stadion sepak bola Inggris dengan tujuan yang untuk memberikan pendukung melihat lebih dekat di lapangan. Pada September 2011, diumumkan bahwa presiden baru, Thomas R. DiBenedetto, telah mencapai kesepakatan dengan walikota Roma, Gianni Alemanno, untuk memiliki stadion baru selesai pada tahun 2016. Seperti rencana sebelumnya oleh Sensi, stadion baru ini harus dimodelkan setelah stadion Inggris.
Sejarah.
A.S. Roma didirikan pada musim panas 1927 oleh Italo Foschi dengan cara menggabungkan 3 klub sepak bola dari kota Roma,Italia yaitu Roman FC, SS Alba-Audace dan Fortitudo-Pro Roma SGS. Alasan dari merger ketiga klub ini adalah untuk membentuk sebuah klub sepak bola yang kuat untuk menjadi rival dari klub-klub sepak bola Italia bagian Utara. Namun dari penggabungan ini, ada satu klub di kota Roma waktu itu yang tidak ikut bergabung, yaitu Lazio karena suatu intervensi dari Jenderal Vaccaro, anggota klub dan eksekutif dari Federasi Sepak Bola Italia.
Klub ini memainkan musim yang paling awal di stadion Motovelodromo Appio, sebelum akhirnya menetap di Campo Testaccio pada November 1929. Sebuah awal musim yang baik dimana Roma berhasil menempati posisi 'runner up' di bawah Juventus pada musim 1930-1931. Kapten Attilio Ferraris bersama dengan Guido Masetti, Fulvio Bernardini dan Rodolfo Volk adalah pemain yang sangat penting selama periode ini.
Hingga kini satu-satunya kejuaraan antar klub Eropa yang pernah dijuarai oleh AS Roma adalah Piala Inter-Cities Fairs pada periode 1960-1961 yang merupakan cikal bakal dari kejuaraan UEFA Europa League. Ironisnya kompetisi Piala Inter-Cities Fairs ketika itu ternyata tidaklah di selenggarakan oleh UEFA sehingga sebagai konsekuensinya UEFA tidak menganggap catatan juara klub-klub di Piala Inter-Cities Fairs termasuk AS Roma untuk menjadi bagian dari catatan Eropa mereka.
Kemenangan Gelar Pertama dan Penurunan.
Setelah kemerosotan performa dalam pertandingan liga dan banyaknya pemain kunci yang hengkang, Roma pada akhirnya membangun kembali skuat mereka dengan menambahkan Top Scorer Argentina, Enrique Guaita. Di bawah asuhan Pelatih Luigi Barbesino, AS Roma berhasil meraih gelar pertama mereka di musim 1935 - 36 ; menyelesaikan sisa musim hanya selisih satu poin di bawah juara pertama, Bologna.
Roma kembali ke penampilan terbaiknya setelah tampil tidak konsisten di musim akhir 1930-an; Roma mencatat kemenangan dan meraih Scudetto dengan mengejutkan di musim 1941-42. Delapan belas gol yang dicetak oleh pemain lokal Amedeo Amadei adalah hal yang penting bagi Pelatih Alfred Schaffer saat itu. Pada saat itu, Italia terlibat dalam Perang Dunia II dan AS Roma sedang bermain di stadion Partito Nazionale del Fascista.
Pada tahun-tahun setelah perang, Roma tidak mampu merebut kembali title Scudetto. AS Roma menyelesaikan musim di papan bawah Serie A selama lima musim berturut-turut. Sehingga pada akhirnya harus jatuh ke jurang degradasi Serie B pada akhir musim 1950-51 musim; sekitar satu dekade setelah kemenangan Scudetto mereka. Berkat kesigapan dan antusiasme dari Pelatih Giuseppe Viani, promosi ke Serie A langsung kembali tercapai.
Setelah kembali ke Serie A, Roma berhasil untuk menstabilkan diri mereka sebagai sebuah klub papan atas lagi dengan pemain seperti Egisto Pandolfini, Dino Da Costa dan Dane Helge Bronee. Meskipun Roma tidak dapat masuk ke empat besar selama dekade berikut, tetapi mereka berhasil meraih beberapa trofi. Trofi kehormatan pertama mereka di luar Italia tercatat pada 1960-61 ketika Roma memenangkan Piala Inter-Cities Fairs dengan mengalahkan Birmingham City 4–2 pada pertandingan final. Beberapa tahun kemudian Roma pertama kali memenangkan Coppa Italia pada musim 1963-64, dengan mengalahkan Torino 1–0.
Titik terendah mereka datang selama musim 1964-65 ketika manajer Juan Carlos Lorenzo mengumumkan bahwa klub tidak bisa membayar pemain dan kemungkinan tidak akan mampu membayar untuk perjalanan ke Vicenza untuk memenuhi pertandingan berikutnya. Para pendukung fanatik klub terus berjuang demi klub kesayangannya, AS Roma, dengan cara pengumpulan dana di Teater Sistina dan kebangkrutan itu dihindari dengan terpilihnya presiden baru klub Franco Evangelisti.
Gelar kedua mereka yaitu Coppa Italia dimenangkan di musim 1968-69. Giacomo Losi menjadi sejarah dan mencatatkan rekor penampilan terbanyak di AS Roma selama tahun 1969 dengan 450 penampilan di semua kompetisi, rekor tersebut dipegangnya selama 38 tahun.
Periode Kemenangan di Berbagai Kompetisi.
Roma mampu menambah satu piala lagi untuk koleksi mereka pada tahun 1972, dengan kemenangan 3-1 atas Blackpool di Piala Anglo-Italia. Tempat terbaik AS Roma mampu mencapai selama dekade ketiga di 1974-75. Pemain terbaik selama periode ini termasuk gelandang Giancarlo De Sisti dan Francesco Rocca.
Era baru kesuksesan dalam sejarah sepak bola AS Roma ditambah dengan kemenangan Coppa Italia, mereka mengalahkan Torino dalam drama adu penalti untuk memenangkan Piala pada musim 1979-80. AS Roma telah berhasil mencapai posisi atas dalam klasemen di Serie A yang mereka belum tersentuh sejak 1940-an. Mantan pemain AC Milan Nils Liedholm adalah pelatih pada saat itu, dengan pemain seperti Bruno Conti, Agostino Di Bartolomei, Roberto Pruzzo dan Falcao.
Scudetto kedua diraih AS Roma pada musim 1982-83. AS Roma memenangkan gelar untuk pertama kalinya dalam 41 tahun. Pada musim berikutnya Roma finis sebagai runner-up Serie A dan mengumpulkan gelar Coppa Italia, mereka juga berhasil sebagai runner-up di Piala Eropa akhir 1984. Final Piala Eropa dengan Liverpool berakhir imbang 1-1 dengan gol dari Pruzzo, tetapi Roma akhirnya kalah dalam babak adu penalti. Kesuksesan Roma kembali terjadi pada tahun 1980 dimana berhasil mencapai posisi runner-up Serie A di musim 1985-86 dan kembali menjuarai Coppa Italia mengalahkan Sampdoria 3-2.
Tahun 1990-an merupakan awal munculnya striker Francesco Totti yang menjadi punggawa penting dari tim sebagai kapten dan ikon klub.
Periode Millenium dan Kebangkitan.
Roma kembali bergairah dalam tahun 2000-an, dekade ini dimulai dengan perombakan besar dengan memenangkan "Scudetto" ketiga mereka pada musim 2000-01, saat itu scudetto dimenangkan pada hari terakhir musim dengan mengalahkan Parma 3-1 dan mengungguli Juventus dengan selisih dua poin. Kapten Roma, Francesco Totti merupakan pemain yang berjasa besar untuk mengantarkan kemenangan dan ia akan menjadi salah satu pahlawan utama dalam sejarah AS Roma. Pemain penting lain yang turut mengantarkan AS Roma meraih "Scudetto" ketiga termasuk Aldair, Cafu, Gabriel Batistuta dan Vincenzo Montella.
Klub berusaha untuk mempertahankan gelar di musim berikutnya tetapi berakhir sebagai runner-up di bawah Juventus dengan selisih hanya satu poin. Roma kembali dikapitalisasi beberapa waktu di musim 2003-04. Pada November 2003 sebesar € 37,5 juta disuntikkan oleh "Roma 2000" untuk menutup kerugian setengah tahun dari tahun sebelumnya. Dan sekali lagi pada 30 Juni sebesar € 44.570.000 dikucurkan untuk menyehatkan kondisi keuangan Klub. Melalui pasar saham, lebih jauh € 19,850 juta saham baru yang diterbitkan, dan pada akhir tahun, modal saham adalah € 19.878.000, dan tidak berubah pada 2011. Musim berikutnya kepergian Walter Samuel seharga € 25 juta dan Emerson senilai €, 28 juta yang berdampak pada penurunan kekuatan skuat, sehingga Giallorossi menyelesaikan musim 2011 di tempat kedelapan, salah satu yang terburuk musim dalam beberapa musim terakhir.
Sebuah skandal Serie A terungkap selama 2006 dan Roma adalah salah satu tim yang tidak terlibat, setelah hukuman ditetapkan kepada Klub-klub yang terlibat skandal, Roma mendapat berkah atas dihukumnya Klub yang terlibat Skandal dan kembali diklasifikasikan sebagai runner-up pada 2005-06 ; musim yang sama di mana mereka menyelesaikan Ajang di Coppa Italia sebagai Runner-up karena kalah dari Internazionale. Dalam dua musim berikutnya, Roma menduduki posisi runner-up Serie A, yang berarti bahwa pada tahun 2000-an berhasil mencapai posisi dua teratas lebih dari satu dekade dalam sejarah mereka. Sementara itu di Liga Champions, mereka mencapai perempat final untuk menghadapi Manchester United. Pada partai pertama di kandang mereka mampu mengalahkan Manchester United dengan skor 2-1 walau harus tunduk dengan skor 7-1 di Manchester.
Setelah awal yang mengecewakan pada musim 2009-10, Claudio Ranieri menggantikan Luciano Spalletti sebagai pelatih. Pada saat itu, Roma terpuruk di papan bawah Serie A setelah kalah dari Juventus dan Genoa. Meskipun kemunduran ini, Roma kemudian memulai musim dengan rekor tak terkalahkan yang luar biasa dari 24 pertandingan di Serie A - yang terakhir menang dari 2-1 atas rival se-kotanya Lazio.
Akhir Era Sensi.
Pada musim panas tahun 2010, keluarga Sensi setuju untuk melepaskan kontrol mereka terhadap AS Roma. Ini turut mengakhiri masa pemerintahan presiden dari keluarga Sensi yang telah memimpin klub sejak 1993. Sampai pemilik baru diangkat, Rosella Sensi akan melanjutkan peran sebagai Presiden klub. Musim 2010-11 Roma mulai dengan kemenangan pada tingkat domestik dan level Eropa. Ini termasuk mengalahkan tim seperti Cagliari, Brescia dan kekalahan 2-0 melawan Bayern Munich di tahap grup Liga Champions. Juga disertai dengan kemenangan melawan Inter Milan dan kemenangan sensasional melawan Bayern Munich pada laga away, yang membawa Roma menang dengan agregat 3-2. Setelah serangkaian hasil buruk tanpa kemenangan dari lima pertandingan berturut-turut, Claudio Ranieri mengundurkan diri sebagai pelatih kepala pada bulan Februari 2011, dan mantan striker Vincenzo Montella diangkat sebagai Pelatih sementara sampai akhir musim.
Pada tanggal 16 April 2011, kontrak pengambilalihan ditandatangani. Perusahaan induk baru, adalah NEEP Roma Holding SpA, sebuah perusahaan patungan dari DiBenedetto AS Roma LLC dan UniCredit SpA, dalam rasio 60-40. NEEP sendiri memiliki € 120.000 modal saham.
NEEP akan membeli saham 67,1% (atau 88.918.686 lembar saham) dari AS Roma SpA (klub itu sendiri, senilai € 60,3 juta), kepemilikan seluruh Real ASR Estat Srl dan Brand Management S.r.l. dari Sensi 2000 Roma Srl (sebuah anak perusahaan dari Italpetroli) dengan total € 70.300.000.
Pengambilalihan ini dipimpin oleh Thomas R. DiBenedetto , melalui DiBenedetto AS Roma LLC (bersama dengan James Pallotta, Michael Ruane dan Richard D'Amore, akuntansi untuk modal 25% masing-masing). Tanggal transaksi dijadwalkan pada tanggal 31 Juli 2011, namun ditunda hingga 18 Agustus.
Kepemilikan baru segera mulai berlaku dengan membuat perubahan signifikan dalam klub, mempekerjakan Walter Sabatini sebagai direktur sepak bola dan mantan pemain internasional Spanyol dan FC Barcelona B pelatih Luis Enrique sebagai Pelatih; Gelandang menyerang Erik Lamela dari River Plate, Striker Bojan Krkic dari Barcelona , Kiper Maarten Stekelenburg dari Ajax Amsterdam dan Bek Gabriel Heinze.
Dalam kepemilikan NEEP Roma Holding SpA juga mulai pengambilalihan total, yang mana perusahaan akan membeli saham dari pemegang saham minoritas dan pasar umum (43.604.610 saham atau 32,903%), untuk € 0,6781 per saham, harga yang sama NEEP yang membeli saham dari Sensi. NEEP juga menyatakan bahwa de-listing perusahaan bukan suatu keharusan seperti yang diaktifkan oleh hukum.
Warna, Lambang dan Nama Panggilan.
Warna dalam logo AS Roma adalah warna merah marun dengan trim kuning keemasan mewakili warna khas dari Kota Abadi (Roma), dalam pakaian resmi Pemerintah Roma juga memiliki warna yang sama. Emas melambangkan Tuhan dalam Katolik Roma, sementara merah marun mewakili martabat kekaisaran.
Logo itu sendiri pada awalnya dikenakan oleh Roman Football Club , salah satu dari tiga klub yang bergabung untuk membentuk inkarnasi pada tahun 1927. Karena warna yang mereka kenakan, Roma sering dijuluki i Giallorossi yang berarti merah-kuning.
Mungkin karena pasar marketing modern, beberapa tahun terakhir trim kuning keemasan diganti dengan oranye dipadukan dengan merah marun.
Sebuah julukan populer lainnya adalah I Lupi (serigala), Serigala selalu tampil di lencana AS Roma dalam bentuk yang berbeda sepanjang sejarah mereka. Saat ini lambang tim adalah salah satu yang digunakan ketika klub pertama kali didirikan. Ini menggambarkan serigala betina dengan dua bayi kembar, Romulus dan Remus, yang menggambarkan mitos berdirinya Kota Roma.
Pendukung dan Rivalitas.
AS Roma adalah yang memiliki Fans terbanyak kelima selain Juventus , Internazionale , Milan dan Napoli dengan sekitar 7% dari penggemar sepak bola Italia mendukung AS Roma (menurut penelitian Institut Doxa-L'Espresso terhadap April 2006). Secara historis Bagian terbesar dari pendukung AS Roma di kota Roma datang dari penduduk kota bagian dalam, terutama Testaccio. Kelompok Fans pendukung AS Roma yang tertua adalah Commando Ultra Curva Sud biasa disingkat CUCS ; kelompok ini didirikan oleh penggabungan kelompok-kelompok kecil dan dianggap salah satu yang paling bersejarah dalam sejarah sepak bola Eropa. Namun , pada pertengahan 1990-an CUCS telah dirampas oleh kelompok yang bersaing dan akhirnya bubar. Sejak saat itu, Curva Sud dari Stadion Olimpico telah dikendalikan oleh kelompok sayap kanan seperti : AS Roma Ultras , BOYS , Giovinezza dan lainnya. Pada bulan September 2009 klub mengumumkan rencana untuk membangun baru stadion berkapasitas 55.000 di pinggiran barat Roma.
Lagu kebangsaan klub paling dikenal dan menjadi motto adalah Roma, Roma, Roma yang diciptakan oleh Antonello Venditti seorang kader Partai Komunis Italia, yang juga menyanyikan lagu Communisti al Sole. Makna lagu kurang lebih memiliki makna "Roma tidak untuk dipertanyakan, tetapi untuk dicintai" dan dinyanyikan setiap sebelum pertandingan, lagu Grazie Roma , dengan penyanyi yang sama, dimainkan pada akhir pertandingan kandang saat menang. Baru-baru ini reff utama dari The White Stripes lagu dari "Seven Nation Army" juga telah menjadi sangat populer dalam pertandingan.
Rivalitas.
Dalam sepak bola Italia AS Roma adalah klub dengan banyak persaingan, pertama dan terpenting adalah persaingan mereka dengan rival se-kota mereka SS. Lazio. Derby antara keduanya disebut Derby della Capitale , itu adalah pertandingan satu tim se-kota (derby) yang paling panas dan emosional dalam sejarah persaingan sepak bola di dunia. Hasil telah melihat beberapa kasus kekerasan pada masa lalu termasuk kematian Fans Lazio, Vincenzo Paparelli di musim 1979-1980 sebagai akibat dari sebuah senjata api ditembakkan dari Tribun Curva Sud. Kebencian Roma juga terhadap fans Ultras Internazionale, Boys SAN yang tergabung dalam Curva Nord, yang pernah membuat spanduk "Di Roma hanya ada Lazio", kelompok supporter Internazionale juga pernah membakar jersey Roma ketika musim 2009-2010, saat persaingan Roma dibawah komando Ranieri berhasil merebut posisi puncak 3 minggu sebelum Internazionale kembali kepuncak dan juara, saat Roma dijegal Sampdoria 2-1.
Dengan Napoli , Roma juga bersaing di Derby del Sole persaingan yang berarti "Derby Matahari". Saat ini juga persaingan antar fans klub raksasa Serie A lainnya seperti Juventus (persaingan lahir terutama pada 1980-an), Milan dan Inter (meningkat dalam tahun-tahun terakhir) yang bersaing untuk dapat menduduki zona Liga Champions.

</doc>
<doc id="42122" url="?curid=42122" title="Lontong kupang">
Lontong kupang

Lontong kupang atau kupang lontong adalah nama makanan khas daerah Jawa Timur. Makanan ini terkenal khususnya di daerah Surabaya, Sidoarjo dan Pasuruan. Di daerah pesisir timur Jawa Timur, lontong kupang yang terkenal adalah Kupang Keraton. Nama Keraton ini diambil dari suatu nama daerah atau suatu nama kecamatan di Kabupaten Pasuruan. Sudah sejak lama penduduk daerah ini mencari dan berdagang kerang kupang. baik dijual mentah ataupun berupa kuliner ( lontong kupang ).
Masyarakat mempercayai apabila memakan lontong kupang sambil minum air degan atau dengan es batu yaitu es degan semua penyakit di dalam tubuh, manusia yang memakan itu pun menjadi sehat. Lontong kupang biasa disajikan dengan sate kerang dan minum air dengan disajikan bersama tempurung degan atau dengan gelas es degan.
Bahan utama yang digunakan adalah kupang putih ("Corbula faba" H), yaitu hewan laut semacam kerang bentuknya kecil sebesar antara biji beras dan biji kedelai. Kupang yang telah dikupas dan dimasak, ditambahkan lontong dan "lentho", kemudian diberi kuah petis dan sedikit perasan jeruk nipis. Untuk menghidangkan biasanya dipadukan dengan sate kerang, serta minuman air kelapa muda atau "degan".
Kupang juga memiliki sumber asam amino esensial yang baik. Kupang putih maupun kupang merah memiliki 17 asam amino, sedangkan dari 17 asam amino tersebut terkandung 10 macam asam amino esensial yang diperlukan untuk tubuh, antara lain : treonin, valin, metionin, isoleusin, leusin, fenilalanin, lisin, tripsin, histidin, dan 
arginin. Asam amino esensial tidak dapat dibentuk oleh tubuh manusia, tetapi harus didapat dari makanan sehari-hari.
Kandungan mikronutrien kupang yang bermanfaat bagi kesehatan yaitu Fe (zat besi) dan Zn (zinc/seng). Zat besi diperlukan dalam tubuh untuk pembentukan sel-sel darah merah, sedangkan Zinc merupakan komponen penting beberapa enzim untuk 
metabolisme dalam tubuh. Kupang juga mengandung asam-asam lemak yang dibutuhkan tubuh manusia. Kupang merah mengandung 8,97 LA (asam linoleat), 2,77% EPA (eikosapentanoat), 3,65% DHA (asam dokoheksanoat). Sedangkan kupang putih mengandung 12,31% LNA (asam linoleat), 6,52% EPA, dan 6,61 DHA. Asam lemak esensial omega-3 membentuk komponen yang 
melancarkan transportasi oksigen dan nutrisi makro (protein, lemak, dan karbrohidrat) ke dalam sel-sel tubuh sehingga dapat membantu pembuangan 
produk sisa metabolisme seperti karbondioksida dari sel, sedangkan EPA sangat efektif mengurangi kerusakan otot.

</doc>
<doc id="42126" url="?curid=42126" title="Universitas Sanata Dharma">
Universitas Sanata Dharma

Universitas Sanata Dharma adalah universitas Katolik yang berlokasi di Yogyakarta. Dikenal juga dengan sebutan USD dan Sadhar. Sanata Dharma dibaca "Sanyata Dharma", yang berarti "kebaktian yang sebenarnya" atau "pelayanan yang nyata". Kebaktian dan pelayanan itu ditujukan kepada tanah air dan gereja ("Pro Patria et Eclessia").
Universitas Sanata Dharma sekarang memiliki 8 Fakultas dengan 25 Program Studi, 3 Program Pasca Sarjana, 1 Program Profesi, dan 3 Program Kursus Bersertifikat.
Logo.
Arti dari logo Universitas Sanata Dharma:
Ide untuk mendirikan Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) oleh Prof. Moh. Yamin, S.H. (Menteri Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan RI) pada tahun 1950-an disambut baik oleh para imam Katolik, terutama Ordo "Societas Jesu" (Serikat Yesus yang lazim disingkat S.J.).
Sejarah.
Waktu itu Ordo ini telah membuka kursus-kursus B1, antara lain B1 Mendidik (Yayasan De Britto) di Yogyakarta yang dikelola oleh Pater H. Loeff, S.J. dan B1 Bahasa Inggris (Yayasan Loyola) di Semarang yang dikelola oleh pater W.J. Van der Meulen, S.J. dan Pater H. Bastiaanse, S.J.
Dengan dukungan dari "Conggregatio de Propaganda Fide", selanjutnya Pater Kester yang waktu itu menjabat sebagai "Superior Missionis" Serikat Yesus menggabungkan kursus-kursus ini menjadi sebuah perguruan tinggi dan lahirlah PTPG Sanata Dharma pada tanggal 20 Oktober 1955 dan diresmikan oleh pemerintah pada 17 Desember 1955.
Pada awalnya PTPG Sanata Dharma memunyai 4 Jurusan, yaitu Bahasa Inggris, Sejarah, IPA, dan Ilmu Mendidik. Para pembesar misi Serikat Yesus menunjuk Pater Prof. Nicolaus Driyarkara, S.J. menjadi Dekan PTPG Sanata Dharma dan Pater H. Loeff sebagai Wakil Dekan.
Nama Sanata Dharma diciptakan oleh Pater Carolus Looymans, S.J. yang waktu itu menjadi pejabat Departemen Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan di Kantor Wali Gereja Indonesia.
Untuk menyesuaikan diri dengan ketentuan pemerintah, dalam hal ini Kementrian Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan tentang perubahan PTPG menjadi FKIP, maka PTPG Sanata Dharma pada bulan November 1958 berubah menjadi FKIP (Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan) Sanata Dharma dan merupakan bagian dari Universitas Katolik Indonesia cabang Yogyakarta.
Pada masa FKIP ini Sanata Dharma berhasil memperoleh status "disamakan" dengan negeri berdasarkan SK Menteri PTIP No.1/1961 pada tanggal 6 Mei 1961 jo No.77/1962 tanggal 11 Juli 1962. Walaupun bagian dari Universitas Katolik Indonesia, secara "de facto" FKIP Sanata Dharma berdiri sendiri.
Untuk mengatasi kerancuan antara menjadi bagian dari Universitas Katolik Indonesia cabang Yogyakarta dengan kemandirian FKIP Sanata Dharma sebagai sebuah institusi pendidikan, FKIP Santa Dharma berubah menjadi IKIP Sanata Dharma berdasarkan SK Menteri PTIP No. 237/B – Swt/U/1965. Surat Keputusan ini berlaku mulai tanggal 1 September 1965.
Selain melaksanakan Program S1 (sebelumnya Sarjana Muda dan Sarjana), IKIP Sanata Dharma juga dipercaya pemerintah untuk mengelola Program Diploma I, II, dan III untuk jurusan Matematika, Fisika, Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, IPS, dan PMP. Berbagai program Diploma ini ditutup pada tahun 1990 dan selanjutnya dibuka program Diploma II PGSD (Pendidikan Guru Sekolah Dasar) .
Akhirnya untuk menyesuaikan diri dengan tuntutan dan kebutuhan masyarakat serta kemajuan zaman, tanggal 20 April 1993 sesuai dengan SK Mendikbud No. 46/D/O/1993, IKIP Sanata Dharma dikembangkan menjadi Universitas Sanata Dharma atau lebih dikenal dengan nama USD. Dengan perkembangan ini USD diharapkan tetap dapat memajukan sistem pendidikan guru sekaligus berpartisipasi dalam memperluas wawasan ilmu pengetahuan dan teknologi.
Setelah berkembang menjadi universitas, Sanata Dharma terdorong untuk memperluas muatan program pendidikannya. Di samping tetap mempertahankan pendidikan guru dengan tetap membuka FKIP (Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan), Sanata Dharma membuka beberapa fakultas baru.
Program sarjana.
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP).
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) merupakan fakultas tertua sebagai penjelmaan dari IKIP Sanata Dharma. FKIP tetap diselenggarakan untuk mendidik para calon guru.
Pendidikan Bahasa Inggris.
PBI (Pendidikan Bahasa Inggris) merupakan salah satu program studi FKIP (Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan) Universitas Sanata Dharma yang menyelenggarakan program gelar Sarjana/Strata 1. Program studi ini merupakan salah satu program pioneer Universitas Sanata Dharma, yang telah ada sejak tahun 1955.
PBI merupakan salah satu program studi yang telah terakreditasi dengan nilai A (unggul), sehingga menjadi salah satu program studi favorit di Universitas Sanata Dharma.
Pendidikan Bahasa Sastra Indonesia dan Daerah.
Program Studi Pendidikan Bahasa, Sastra Indonesia, dan Daerah (PBSID) diselenggarakan oleh Universitas Sanata Dharma sejak 1 September 1963. Dalam kurun waktu 40 tahun, Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana, sarjana muda, maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia. Tahun 2003 ini status Program Studi PBSID adalah terakreditasi dengan kualifikasi A.
Pendidikan Ekonomi Koperasi.
Pada Waktu berdirinya (1958) Program Pendidikan Ekonomi menggunakan nama Jurusan Ilmu Ekonomi FKIP Sanata Dharma. Jurusan Ilmu Ekonomi memperoleh status "disamakan" pada tanggal 11 Juli 1962. Status disamakan ditetapkan kembali pada tanggal 1 September 1965 dan pada tahun 1981. Selanjutnya berdasarkan keputusan Mendikbud RI tanggal 28 Januari 1985 jurusan Ilmu Ekonomi diganti nama menjadi Jurusan Pendidikan Dunia Usaha (PDU) yang memiliki Program Studi Pendidikan Ekonomi Koperasi (PEK) dan Prodi Pendidikan Akuntansi (PAK) keduanya memiliki status disamakan.
Sejak IKIP Sanata Dharma menjadi Universitas tahun 1993 Prodi Pendidikan Ekonomi Koperasi (PEK) dan Prodi Pendidikan Akuntansi (PAK) berada di bawah Jurusan Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial (JPIPS), Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) terakreditasi oleh BAN-PT berdasarkan surat yang bernomor 00821 / AK 1.1/ USDPQU/VIII/1998 dengan nilai Baik (B).
Tahun 1999, berdasarkan SK Dirjen Dikti No. 143/DIKTI/Kep/1999 tentang Penataan Prodi nama Prodi Pendidikan Ekonomi Koperasi dan Prodi Pendidikan Akuntansi diganti dengan nama Prodi Pendidikan Ekonomi (PE) Bidang Keahlian Khusus Pendidikan Ekonomi Koperasi (PEK) dan Bidang Keahlian Khusu Pendidikan Akuntansi (PAK).
Pada bulan Agustus tahun 2003 Prodi Pendidikan Ekonomi Bidang Keahlian Khusus Pendidikan Ekonomi Koperasi telah selesai melaksanakan proses akreditasi ulang dari BAN dan masih menunggu hasilnya.
Pendidikan Akuntansi.
Berdasarkan Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan No. 77 tahun 1962, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Sanata Dharma secara lebih spesifik untuk jurusan Ilmu Ekonomi ditetapkan berstatus swasta "disamakan". Semenjak ada perubahan IKIP Sanata Dharma menjadi Universitas Sanata Dharma pada tahun 1993, Pendidikan Akuntansi (PAK) yang awalnya berada di bawah jurusan Ilmu Ekonomi terhitung pada saat itu berada di bawah Program Studi Pendidikan Dunia Usaha, Jurusan Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial, FKIP. Pada tahun 1996, Pendidikan Akuntansi dinyatakan terakreditasi berdasarkan surat keputusan yang ditetapkan oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi tertanggal 11 Agustus 1998. Tahun 1999, berdasarkan SK Dirjen Dikti No. 143/DIKTI/Kep/1999 Pendidikan Akuntansi berada di bawah Program Studi Pendidikan Ekonomi. Tahun 2003 kembali Pendidikan Akuntansi dinyatakan TERAKREDITASI berdasarkan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi No. 05973/Ak-VII-S1-033/USDPDA/IX/2003.
Pendidikan Sejarah.
Program Studi Pendidikan Sejarah yang sudah berdiri sejak pada tahun 1955, statusnya disamakan sejak tahun 1962 dan terakreditasi dengan nilai A, tahun 2003. Sudah meluluslan ribuan Sarjana (Drs dan S-1) serta Sarjana Muda, Diploma IPS dan Diploma PPKN, yang bekerja di seluruh Indonesia, khususnya sebagai guru Sejarah, PKN dan Sosiologi.
Pendidikan Fisika.
Program Pendidikan Fisika mempersiapkan mahasiswa menjadi guru fisika sekolah menengah yaitu SMP dan SMA. Program studi ini termasuk satu dari 4 program studi yang dibuka ketika PTPG Sanata Dharma didirikan pada tahun 1955. Lulusan dari program studi ini berkarya di berbagai daerah di Indonesia.
Pendidikan Matematika.
Program Studi Pendidikan Matematika
Pendidikan Biologi.
Program Studi pendidikan biologi merupakan program studi baru di Fakultas Keguruan Dan Ilmu Pendidikan Universitas Sanata Dharma Yogyakarta yang berdiri pada tahun tahun 2009 lalu. Program Studi Pendidikan Biologi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Sanata Dharma ingin menjawab kebutuhan akan "Pendidik Tangguh Pencerdas Bangsa" melalui bidang keilmuan Biologi. Ketangguhan Ilmuwan Peneerdas Bangsa ditempa melalui proses formasi kreatif melibatkan pendalaman dasar-dasar teori, penelitian di laboratorium serta uji dan aplikasi penelitian di lapangan
Pendidikan Guru Sekolah Dasar.
Program Studi Diploma-II Pendidikan Guru Sekolah Dasar (D-II PGSD-USD) merupakan lanjutan program serupa sejak tahun 1990 atas dasar penugasan dari pemerintah untuk memenuhi kebutuhan guru SD. Sejak tahun 1999 mendapatkan izin dari Dirjend Dikti untuk menyelenggarakan pendidikan program D-II PGSD secara swadana oleh Yayasan Sanata Dharma Yogyakarta.
Pendidikan Agama Katolik.
Program Studi IPPAK bergerak dalam bidang pendidikan iman atau katekese.
Bimbingan dan Konseling.
Program studi Bimbingan dan Konseling berada di bawah Jurusan Ilmu Pendidikan, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, yang memperoleh status DISAMAKAN (SK Ditjen DIKTI No. 266/DIKTI/Kep/1993) dan status TERAKREDITASI (SK Mendikbud RI No.78/D/O/1997). Program studi ini bergerak di bidang helping profession yang memfokuskan diri pada pemberian bantuan psikologis bagi individu-individu yang berkepribadian normal agar dapat berkembang secara optimal.
Fakultas Sastra.
Fakultas Sastra merupakan salah satu fakultas baru yang dikembangkan semenjak IKIP Sanata Dharma beralih fungsi menjadi Universitas Sanata dharma. Pembukaan program-program studi pada Fakultas Sastra berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 48/D/0/1993 tanggal 26 April 1993 dan program-program studi pada Fakultas Sastra mulai menerima mahasiswa baru pada tahun akademik 1993/1994. Tradisi telaah bahasa, sastra dan sejarah di Universitas Sanata Dharma sudah mulai semenjak tahun 1955 bersamaan dengan berdirinya Perguruan Tinggi Pendidikan Guru Sanata Dharma. Seiring dengan perkembangan PGPT Sanata Dharma menjadi IKIP Sanata Dharma, telaah bahasa dan sastra bernaung pada Fakultas Keguruan Sastra dan Seni (dan kemudian pada Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni). Telaah sejarah kemudian bernaung dalam Fakultas Keguruan Ilmu Sosial (dan kemudian pada Fakultas Pendidikan Ilmu Sosial). Untuk meningkatkan intensitas dan cakupan telaah tersebut, seiring dengan alih fungsinya IKIP Sanata Dharma menjadi Universitas Sanata Dharma, mendampingi Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni serta Jurusan Pendidikan Ilmu Sosial yang bernaung pada Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, dibukalah Fakultas Sastra secara terpisah.
Sastra Inggris.
Sastra Inggris merupakan salah satu program studi Fakultas Sastra Universitas Sanata Dharma yang menyelenggarakan program gelar Sarjana/Strata 1. Program studi ini merupakan salah satu program unggulan Universitas Sanata Dharma, yang berdiri pada tahun 1993.
Sastra Inggris terakreditasi dengan nilai A. Panggung Boneka, String Movie Maniacs (Grup Pecinta Film), dan English Debate Society merupakan unit-unit kegiatan di prodi Sastra Inggris yang bertujuan untuk mewadahi minat dan bakat para mahasiswa-mahasiswi Sastra Inggris.
Sastra Indonesia.
Program Studi Sastra Indonesia - USD mempunyai warna keilmuan yang bersifat humaniora. Tujuan program studi ini adalah menghasilkan sarjana strata satu yang menguasai Ilmu Bahasa dan Sastra Indonesia beserta penerapannya.
Ilmu Sejarah.
Ilmu sejarah mendidik orang agar mengetahui dan bisa menarasikan suatu peristiwa sejarah sehingga orang bisa mengetahui peristiwa sejarah. Ilmu sejarah mendidik mahasiswanya untuk menjadi penulis atau peneliti sejarah secara kritis. Ilmu sejarah memiliki dosen berdedikasi tinggi dalam sejarah misalnya Prof. P.J. Suwarno.S.H., Drs. G.Moedjanto, M.A., DR F.X. Baskara Tulus Wardaya, S.J., Dr. H. Purwanta, M.A., , Dr. Lucia Juningsih, M.Hum.
Fakultas Sains dan Teknologi (FST).
Fakultas Sains dan Teknologi merupakan penggabungan Fakultas Teknik dan Fakultas Matematika Ilmu Pengetahuan Alam. Proses penggabungan tersebut terjadi pada 1 Agustus 2007; tanggal tersebut saat ini merupakan tanggal kelahiran FST. Ide dasar dari penggabungan FT dan FMIPA berasal dari kebutuhan akan sinerginya ilmu-ilmu dasar dengan ilmu-ilmu terapan dalam memenuhi kebutuhan dan pemberdayaan masyarakat atas sains dan teknologi
Teknik Informatika.
Program Studi Teknik Informatika mempersiapkan mahasiswa untuk menjadi lulusan S1 yang berkompeten. Teknik Informatika memiliki tiga bidang minat, yaitu Komputasi, Basis Data dan Jaringan Komputer. Mahasiswa dapat memilih bidang minatnya setelah menyelesaikan semester 3.
Teknik Elektro.
Program Studi Teknik Elektro Fakultas Teknik Universitas Sanata Dharma didirikan pada 26 April 1993 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 48/D/0/1993 dan telah mendapatkan status Terakreditasi B dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional No. 020/BAN-PT/Ak-IV/X/2005. Program Studi ini didirikan untuk memenuhi kebutuhan sumber daya manusia di bidang teknik elektro.
Kompetensi:
Layanan
Fasilitas
Kegiatan Ekstra Kurikuler
Kerja sama & Beasiswa 
Beasiswa Asian Development Bank, Beasiswa Ijari, Beasiswa Toyota Astra, Beasiswa Lippo, Beasiswa Salim, Beasiswa PPA, Beasiswa Supersemar, Beasiswa Sanata Dharma, Scholarship Fund Yayasan Sanata Dharma, Bantuan Khusus Sanata Dharma, Sanata Dharma Student Fund, Dana Van Lith, Bantuan Penyelesaian Tugas Akhir, dll.
Sistem Pendidikan 
Total beban studi 144 sks, ditempuh dalam delapan (8) semester, meliputi :
Masa studi dapat dipercepat dengan adanya semester sisipan yang memungkinkan mahasiswa lulus dalam waktu 3 tahun.
Daftar Staff Dosen Program Sudi Teknik Elektro:
KURIKULUM 
Titik berat kurikulum pada konsentrasi Teknik Elektronika dengan 2 (dua) macam sub konsentrasi yaitu Elektronika Kendali dan Elektronika Telekomunikasi dengan keahlian Aplikasi Mikroprosesor. Kajian sub konsentrasi Elektronika Kendali meliputi Instrumentasi Elektronis, Mikrokontroler, Kendali Terprogram, Kendali Robot, dan Elektronika Daya, sedangkan kajian sub konsentrasi Elektronika Telekomunikasi meliputi Sistem Komunikasi, Elektronika Komunikasi, Modem, Komunikasi Digital, dan Sistem Transmisi Telekomunikasi, serta dibekali dengan pengetahuan dasar bidang komputer, ketenagalistrikan, kewirausahaan dan etika profesi.
Semester I s.d. V digunakan untuk mempelajari ilmu dasar bidang teknik elektro. Semester VI dan VII digunakan untuk meningkatkan keahlian aplikasi mikroprosesor di bidang Elektronika Telekomunikasi atau Elektronika Kendali. Semester VII dan VIII digunakan untuk memperdalam keahlian atau memperluas wawasan dalam bidang keahlian lain dengan mata kuliah pilihan (MKP) serta menghasilkan suatu karya ilmiah perancangan suatu sistem elektronis sebagai Tugas Akhir.
Website
Website Alumni
Teknik Informatika.
Sudah menjadi tuntutan zaman bahwa informasi memerlukan penyebaran secara meluas di masyarakat. Salah satu penyebaran itu dengan menggunakan teknologi. Teknik Infomatika Sanata Dharma hadir dalam dunia pendidikan untuk mendidik calon-calon ahli yang berkompetensi di dalam bidang IT yang memegang teguh nilai Humanisme.
Teknik Informatika lahir pada 1995 dan mendapat pengakuan oleh DIKTI pada 2000 dengan nilai akreditasi B. Sejak awal berdiri hingga saat ini. Teknik Informatika Sanata Dharma terus-menerus melakukan perubahan. Salah satunya dalam hal menyusun kurikulum.
Arah Jurusan TI
Pada tahun ajaran baru 2008 ini, Kurikulum baru mulai dijalankan untuk mengganti kurikulum 2003. Kurikulum yang baru ini memiliki tiga buah bidang peminatan yaitu komputasi, jaringan dan basis data.
Kompetensi Utama Lulusan
Sarjana TI yang memiliki pola pikir sistematik, logis dan koheren serta secara profesional mampu memanfaatkan teknologi informasi dalam lingkungan kerjanya.
Kompetensi Tambahan Lulusan
Mampu bersikap positif dan mandiri dalam mengembangkan kemampuan ilmu teknik yang dimilikinya dan menerapkannya secara arif dan bijaksana untuk memenuhi tuntutan kebutuhan masyarakat.
Memiliki penalaran tinggi dalam analisis dan sintesis
Dapat bekerja dalam bidang perancangan, pelaksanaan, pengawasan dan pengelolaan atas dasar konsep-konsep yang umum di bidang teknologi jaringan komputer atau teknologi basis data.
Dapat meningkatkan diri sesuai dengan profesi yang ditekuninya.
Memiliki bekal yang cukup untuk melanjutkan studi pada jenjang yang lebih tinggi.
Mekatronika.
Program D3 Mekatronika USD dibuka pertama kali pada tahun 1998 dengan SK Ditjen DIKTI No.149/DIKTI/Kep/1998 pada tanggal 25 Mei 1998 oleh Dirjen Dikti, bapak Bambang Suhendro.
Terakreditasi B oleh BAN-PT dengan Sertifikat No. 00168/Ak-V/Dpl-III-005/USDMPT/VI/2005.
Mekatronika sebagai sebuah profesionalisme berorientasi ke pasar modern. Pasar modern memiliki sifat: mengejar umur pakai produk yang singkat, tangguh berkompetisi dalam persaingan bebas, inovatif di dalam memenuhi permintaan konsumen yang bervariasi dan berbeda, dan mampu menggunakan setiap teknologi terbaru pada setiap produk terbarunya.
Mekatronika memiliki empat unsur pendukung, yaitu: teknik software, teknik kontrol, teknik mesin, dan teknik elektro. Dengan keempat unsur itu Mekatronika membangun sebuah cara memahami dan berpikir untuk mengaplikasikan setiap teknologi yang tersedia di dalam kegiatan perencanaan, produksi dan pemeliharaan hasil produksi.
Tiga level pengetahuan dan ketrampilan mekatronika.
Level satu adalah level hasil produksi mekatronika yang menuntut pemakai untuk mengetahui bagaimana menggunakan dan mengoperasikannya.
Level dua adalah level proses produksi yang menuntut seorang teknisi untuk mengetahui bagaimana memelihara dan memproduksi perangkat mekatronika.
Level ketiga adalah level desain yang menuntut seorang rekayasawan untuk memahami pasar, teknologi terbaru dan mempertemukan keduanya di dalam bentuk sebuah produk yang baru.
TAHUN 1 Pada tahun pertama, mahasiswa diberi dasar-dasar yang berkaitan dengan keempat komponen yang menjadi elemen dari bidang mekatronika ( mesin, elektro, kendali, dan komputer )
- Fisika
- Komputer Dasar
- Elektronika
- Rangkaian Listrik
- Matematika Teknik
- Kinematika
- Teknik Manufaktur TAHUN 2Pada tahun kedua mahasiswa mulai mempelajari apa yang menjadi inti dari bidang mekatronika.
- Sensor
- Digital
- Kendali
- Aktuator
- Mikrokontroler
- PLC (Programmable Logic Controller)
- Komunikasi Data dan Jaringan Komputer TAHUN 3 Pada tahun ketiga mahasiswa mendalami beberapa keahlian pendukung yang berguna bagi pengaplikasian teknik mekatronika. Demikian juga pada semester akhir diwajibkan mengikuti kerja praktik serta menyelesaikan tugas akhir.
- Etika teknik
- Robotika
- Aplikasi Mekatronika
- Manajemen Produksi
- Gambar Elektro & Gambar Mesin
- Kerja Praktik
- Tugas Akhir/Perancangan Mekatronika
Prospek Kelulusan Sesuai sasarannya yaitu mendidik dan menciptakan tenaga-tenaga terampil dan profesional di bidang mekatronika, maka titik berat lebih pada pengalokasian porsi praktik dari teori. Jumlah jam pertemuan praktik lebih banyak (60%) daripada jam pertemuan teori (40%). Dengan begitu diharapkan mahasiswa mempunyai pengalaman serta kemampuan yang bisa diandalkan di bidang mekatronika.Bidang/matakuliah inti dari D3 Mekatronika-USD adalah aktuator, sensor, digital, PLC, kendali, robotika, dan komunikasi data/jaringan komputer. Lulusan program ini akan mampu memenuhi tuntutan pasar modern di Indonesia khususnya dalam bidang mekatronika. Industri-industri yang memanfaatkan teknologi modern serta mengacu kepada otomasi proses produksinya, akan banyak membutuhkan tenaga-tenaga lulusan program mekatronika yang siap pakai dan kompeten. Sebagai contoh industri yang bisa dimasuki para lulusan adalah: industri otomotif, industri farmasi, industri permesinan untuk proses otomasi, atau industri-industri yang menghendaki tenaga perawatan alat-alat produksinya atau bahkan industri jasa/servis peralatan mekanis/otomatis. Saat ini sudah mulai banyak perusahaan yang secara langsung meminta lulusan program D3 Mekatronika USD untuk mengisi lowongan kerja. Dan kami optimis bahwa dalam kurun waktu 5-10 tahun mendatang permintaan akan tenaga lulusan mekatronika akan semakin banyak dan menjanjikan posisi kerja yang strategis sejalan dengan perkembangan terus ke arah otomatisasi industri di Indonesia secara luas. Dengan sistem pendidikan yang terus mengalami perkembangan, kurikulum yang juga berkembang sesuai dengan tuntutan aktual di dunia industri, maka para lulusan akan dibawa pada kebutuhan real. Para lulusan akan mengalami pendidikan yang secara langsung menyiapkan diri mereka untuk terbiasa dan mengalami disiplin serta atmosfer nyata dari dunia kerja sesungguhnya. Sistem DO (gugur) pertingkat akan memacu motivasi belajar serta kesungguhan para mahasiswa peserta didik untuk menyiapkan diri sebaik-baiknya sebagai tenaga siap pakai di bidang mekatronika. Sehingga setelah lulus mereka akan memiliki keyakinan akan kompetensi yang telah dikembangkan selama mengikuti proses pendidikan di program D3 Mekatronika USD.
Peluang Kerja
Segmentasi pasar tenaga ahli bidang mekatronika adalah:
1. Automotive Industries
2. Food and packaging Industries
3. Electronics Industries
4. Pharmacy Industries
5. Oil & gas Industries
6. Mining
7. Chemical Industries
8. Construction (Elevator/escalator)
9. Hospital equipment industries
10. Tourism & entertainment
11. Manufacturing Industries
12. Education & training
13. Textile industries
14. Transportation
15. IT & Computer
16. Home appliance industries
17. Automation Solution Consultant
18. Toys industries
19. Entrepreneur
20. Security system
21. Printing
Fakultas Psikologi.
Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma
Pada saat ini, Fakultas Psikologi yang didirikan sejak 1996 telah memiliki akreditasi A.Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma. Selain memiliki keunggulan akademik, Fakultas ini juga memiliki keunggulan di dalam bidang non-akademik. Hal tersebut dapat dilihat dari banyaknya kegiatan-kegiatan keluar yang diselenggarakan oleh para mahasiswanya seperti Psychology Art Performance, Psychology Cup, Scientific Day, dll.
Fakultas Farmasi.
Farmasi.
Program sarjana Farmasi Sanata Dharma merupakan salah satu unggulan dari Universitas Sanata Dharma. Fakultas Farmasi Sanata Dharma berdiri pada 14 Juni 1995 (SK Dirjen Dikti No. 167/DIKTI-KEP/1995). Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu, sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal pada masa mendatang menjadi lebih baik. Karena itu, Fakultas Farmasi ditumbuhkembangkan untuk menghasilkan Sarjana Farmasi dan Apoteker yang berpengetahuan, berketerampilan, berdedikasi tinggi dalam pengelolaan obat serta dalam penatalaksanaan pengobatan. Sejak 29 Mei 2000, Fakultas Farmasi telah terakreditasi menurut SK No. 006/BAN/Ak-IV/V/2000. Fakultas ini pada tahun 2005 telah memiliki akreditasi A.
Fakultas Teologi.
Teologi.
Fakultas Teologi Universitas Sanata Dharma merupakan institusi yang unik, karena sebenarnya terdiri dari dua institusi yang berbeda. Di satu pihak, Fakultas Teologi ini merupakan bagian dari Universitas Sanata Dharma Yogyakarta. Namun di lain pihak Fakultas ini adalah suatu fakultas mandiri. Sebagai suatu Fakultas mandiri namanya adalah Fakultas Teologi Kepausan (Pontifical) Wedabhakti (FTW). FTW tidak berafiliasi pada Universitas manapun, namun sebagai lembaga pendidikan calon pastor Gereja Katolik berada langsung di bawah tahta suci Vatikan, sejajar dengan universitas-universitas kepausan yang lain, seperti Universitas Gregoriana atau Urbaniana di Roma. Sebagai bagian dari USD, Fakultas Teologi USD menyelenggarakan pendidikan sampai tingkat Strata 1 (S1), sebagai Fakultas Kepausan FTW menyelenggarakan pendidikan sampai tingkat Baccalaureate.
Program pasca sarjana.
Ilmu Religi dan Budaya.
Program Magister Ilmu Religi dan Kajian Budaya dirancang untuk mencari dan mengembangkan pendekatan ilmu humaniora yang emansipatif dengan mengambil budaya pada umumnya dan religi pada khususnya sebagai bidang kajian. Pendekatan ini dimaksudkan untuk menegakkan tanggung jawab dunia akademik dalam proses produksi budaya dalam masyarakat Indonesia mutakhir dan secara khusus tanggung jawabnya untuk melihat tempat religi dalam proses produksi budaya tersebut.
Secara garis besar, dalam program ini akan dipelajari proses produksi budya dari tiga sisi: (1) basis sosial pendukung suatu budaya, (2) nilai ekspresi budaya dalam kaitannya dengan pembentukan identitas kelompok, dan (3) interaksi antar kelompok sosia-budaya dalam mempertahankan dan mengembangkan budaya dan identitasnya. Berkaitan dengan masalah religi, tiga sisi ini meliputi persoalan: (1) sejauh mana religi dapat menjadi prinsip yang mendinamisasi kelompok sosial yang ada atau mendorong munculnya kelompok-kelompok sosial baru, (2) sejauh mana religi mendorong kelompok-kelompok sosial untuk melahirkan ekspresi-ekspresi budaya, dan (3) sejauh mana religi memberikan inspirasi pada kelompok sosial-budaya untuk melindungi diri dari kelompok sosial-budaya dominan? Singkatnya, sejauh mana religi dapat menjadi titik vital (menggairahkan) dan bukannya titik fatal (mematikan) dalam pertumbuhan budaya?
Untuk terlibat dalam proses produksi budaya dengan tiga aspeknya tersebut, tak ada pilihan bagi program ini kecuali merintis pendekatan-pendekatan ilmu humaniora yang memungkinkan terjadinya komunikasi kreatif lintas-ilmu dan komunikasi kritis antara dunia akademik dan kelompok-kelompok sosial dalam masyarakat dalam pergumulannya mengartikulasikan budaya atau pengalaman religi mereka.
Sebagai bidang kajian, budaya dan religi bukanlah merupakan bidang yang baru. Akan tetapi, dilihat dari cita-cita untuk melihat realitas budaya sebagaimana disebut di atas, program Ilmu Religi dan Budaya dapat dipandang sebagai bentuk oto-kritik dunia akademik yang dibayang-bayangi oleh cengkeraman rutinitas masing-masing disiplin ilmu yang saling mengasingkan, dan oleh keterasingan dunia akademik dari proses produksi budaya yang terjadi dalam masyarakat.
Dalam konteks masyarakat Indonesia yang sedang merintis masyarakat sipil dan mengawali proses belajar demokrasi, program ini dapat dilihat sebagai salah satu bentuk usaha dunia akademik untuk menegakkan kembali tanggung jawab dan kemandiriannya sebagai lembaga pendidikan yang mendukung masyarakat (dalam keanekaragamannya) untuk menghasilkan dan mengartikulasikan budayanya sendiri.
Program ini memang belum memiliki tempat dalam dunia perguruan tinggi, dia masih harus mencari tempatnya sendiri. Program ini dirancang justru bagi mereka yang ingin merintis semangat akademik dan etos ilmiah yang masih harus dilahirkan lewat koalisi lintas ilmu dan koalisi dunia pendidikan dan masyaakat.
Program khusus bersertifikat.
"English Extension Course".
English Extension Course merupakan program kursus/pelatihan Bahasa Inggris umum bersertifikat yang dikelola secara intensif dan berkomitmen pada kualitas. Program ini ditangani oleh para instruktur dan praktisi pengajaran Bahasa Inggris dari Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris (PBI) dan Sastra Inggris yang bergelar S1,S2, dan S3 yang sudah memiliki pengalaman dan profesionalitas yang tinggi . Kursus ini dirancang berlangsung selama 4 semester yang terbagi dalam 2 tingkat, yaitu tingkat I (tahun pertama semester 1-2) dan tingkat II (tahun kedua semester 3-4).
Pelatihan Komunikasi Interaktif Bahasa Inggris Paket 60 Jam.
Program ini merupakan pelatihan berkomunikasi Bahasa Inggris secara aktif dalam kelompok-kelompok kecil. Peserta Pelatihan diharapkan dapat berkomunikasi timbal balik dengan pelatih dan peserta lain . Penekanan pelatihan ini lebih pada kemampuan berkomunikasi secara lisan tetapi bekal latihan tertulis dipadukan dalam pelatihan ini.
Tujuan akhir dari pelatihan ini adalah peserta dapat berkomunikasi baik secara lisan maupun tertulis dengan lancar dalam Bahasa Inggris yang baik dan benar sesuai dengan tingkat pelatihan yang diambil
Tingkat Pelatihan:
d. Beginners (Basic Communication Skills)
e. Intermediate (Communication Skills)
f. Advanced (Public Speaking / Seminar)
"Indonesian Language and Culture Intensive Course".
Program ILCIC diselenggarakan oleh Pusat Pengembangan dan Pelatihan Bahasa Universitas Sanata Dharma. Programme ini dirancang untuk pembelajar asing yang berminat mempelajari Bahasa Indonesia untuk selanjutnya menggunakannya dalam berkomunikasi dan memahasi kebudayaan Indonesia. ILCIC juga menyelenggarakan program khusus bagi siswa atau pendidik yang baru belajar Bahasa Indonesia untuk pertama kali dan bagi yang sudah pernah belajar sebelumnya. Terdapat juga programm yang secara khusus dirancang untuk tenaga profesional asing yang akan bekerja di Indonesia yang ingin mengembangkan kemampuan berbicara dalam Bahasa Indonesia secara lebih mendalam.
Jenis Program:
1. Program Kelompok (4 siswa di setiap kelompok):
a. Pengenalan Bahasa dan Budaya Indonesia ( program satu minggu: pelajaran bahasa, kuliah, tugas-tugas bahasa, kunjungan ke kota, Candi Prambanan dan Sendratari Ramayana).
b. Program Intensif Bahasa dan Budaya Indonesia (program dua minggu: pelajaran bahasa, kuliah, tugas-tugas bahasa, kunjungan ke kota, Candi Prambanan dan Borobudur, Sendratari Ramayana Ballet, Kunjungan ke Lereng Gunung Merapi).
c. Program Intensif Bahasa dan Budaya Indonesia (program tiga minggu: pelajaran bahasa, kuliah, tugas-tugas bahasa, kunjungan ke kota, Candi Prambanan dan Borobudur, Sendratari Ramayana Ballet, Kunjungan ke Lereng Gunung Merapi, Kunjungan Desa, Kunjungan ke Kota Solo)
2. Program Individual:
Programme ini akan dirancang secara khusus sesuai dengan kebutuhan siswa.
3. Program Khusus untuk Siswa Sekolah Menengah:
Programme ini akan dirancang secara khusus sesuai dengan kebutuhan siswa-siswa bersangkutan.
Tingkatan:
1. Tingkat Pemula
Setelah mengikuti program pemula, setiap siswa diharapkan akan mampu berbicara dalam Bahasa Indonesia untuk kebutuhan dasar komunikasi sehari-hari, dan juga mampu membaca bacaan Bahasa Indonesia yang telah disederhanakan.
2. Tingkat Menengah
Setelah mengikuti program pemula, setiap siswa diharapkan akan mampu berbicara dalam Bahasa Indonesia untuk kebutuhan dasar komunikasi sehari-hari, menulis dalam Bahasa Indonesia secara sederhana dan juga mampu membaca bacaan Bahasa Indonesia yang telah disederhanakan, dengan tingkat kesuliatan lebih tinggi dibandingkan dengan tingkat pemula.
3. Tingkat Lanjut dan Untuk Penutur dengan Kebutuhan Khusus
Di tingkat ini, siswa akan mempelajari bahan-bahan asli yang sesuai dengan kebutuhan mereka. Kemampuan lisan, menulis dan membaca akan dikembangkan sejalan dengan diskusi tentang hal-hal terbaru atau bahan-bahan tertentu yang sesuai dengan kebutuhan mereka. Para siswa juga akan mendapatkan kesempatan untuk bertemu dan berbicara dengan pakar-pakar yang terkait dengan bidang ketertarikan mereka.
Kursus Penunjang:
1. Kuliah Kebudayaan
Kuliah ini bertujuan untuk memberikan kajian terhadap masyarakat Indonesia, antara lain dalam bidang ekonomi, sejarah, kebudayaan (seni, musik dan tari). Kuliah ini diberikan dalam Bahasa Inggris oleh pakar dalam bidang-bidang terkait.
2. Pembelajaran non-bahasa
Untuk melengkapi pembelajaran di ruang kelas dan juga untuk pemahaman budaya Indonesia, para siswa diberi kesempatan untuk mendapatkan pengalaman lain termasuk pelajaran bermain musik gamelan, seni tari Indonesia, dan tata boga Indonesia.
Pariwisata di Akhir Pekan:
Kunjungan ke Keraton Yogyakara, Kerajinan Perak, Batik, kunjungan ke lereng Merapi, Candi Borobudur dan Prambanan, Maliobora, dsb.
ILCIC dilengkapi dengan beberapa fasilitas yang menunjang proses pembelajaran Bahasa Indonesia, antara lain Perpustakaan, Laboratorium Bahasa, Internet. Di samping itu, setiap ruang kelas memiliki fasilitas pendingin ruangan. Bagi siswa yang memerlukan penginapan, ILCIC juga memiliki fasilitas penginapan. Setiap siswa akan menerima Ijasah sesuai dengan jenis program yang mereka ikuti.

</doc>
<doc id="42130" url="?curid=42130" title="Nicolaus Driyarkara">
Nicolaus Driyarkara

Prof. Dr. Nicolaus Driyarkara SJ ().
Ajaran pokok Driyarkara yaitu "manusia adalah kawan bagi sesama". Manusia adalah rekan atau teman bagi sesamanya di dunia sosialitas ini ("homo homini socius"). Pikiran "homo homini socius" ini ditaruh untuk mengkritik, mengoreksi, dan memperbaiki sosialitas preman; sosialitas yang saling mengerkah, memangsa, dan saling membenci dalam "homo homini lupus" (manusia adalah serigala bagi sesamanya).
Sampai tahun 1951 nama Driyarkara tidak dikenal. Hampir seluruh waktunya dia gunakan untuk studi secara intensif. Catatan harian yang ditulisnya sejak 1 Januari 1941 sampai awal tahun 1950 tidak pernah lepas dari persoalan aktual-mendesak yang dihadapi manusia, khususnya rakyat Indonesia.
Karya publik awal tulisannya tidak langsung filosofis. Karya awalnya berupa catatan ringan dalam bahasa Jawa yang dimuat majalah Praba, sebuah mingguan berbahasa Jawa yang terbit di Yogyakarta. Disusul kemudian dengan "Warung Podjok" dengan nama samaran Pak Nala.
Terbitnya majalah Basis tahun 1951 membuka peluang Driyarkara memperkenalkan ide-idenya ke masyarakat. Mulanya dengan nama Puruhita, kemudian dengan nama lengkap Driyarkara. Cara penyajiannya bergaya percakapan, setapak demi setapak membawa pembaca ke permenungan filosofis.
Saat mengasuh Basis, Driyarkara diserahi tugas menjadi Dekan Perguruan Tinggi Pendidikan Guru Sanata Dharma, embrio IKIP Sanata Dharma. Pidato pertanggungjawabannya tentang kepentingan pendidikan guru memperoleh tanggapan luas, dan sejak saat itu (1955) selain dikenal sebagai filsuf juga seorang ahli pendidikan.
Lewat tulisan, pidato, ceramah, dan kuliah, Driyarkara memberikan pencerahan proses pencarian jati diri bangsa. Misalnya, ketika gerakan mahasiswa marak pada tahun 1966, dialah pembela pertama hak mahasiswa dan pelajar untuk demonstrasi. Di tengah keadaan kritis dan buntu-mentok, dia tampil dengan gagasan menerobos lewat pemberian makna.
Buku dan tulisan.
Driyarkara memang tidak pernah menulis buku. Driyarkara tidak meninggalkan satu pun karya utuh komprehensif tentang satu persoalan.
Kalau mau disebut sebagai "buku", mungkin tulisan tentang filsafat Malebranche, disertasi untuk memperoleh gelar doktor ilmu filsafat dari Universitas Gregoriana, Roma, tahun 1952. Disertasi itu berupa manuskrip setebal 300 halaman ditulis dalam bahasa Latin klasik. Naskah asli disimpan di Roma, tetapi tahun 1954 terbit versi ringkasannya setebal 40 halaman.
Selain disertasi, hampir semua karya Driyarkara berupa tulisan-tulisan pendek. Isinya komentar tentang persoalan-persoalan hangat pada zamannya. Tulisan terpanjang berupa pidato pengukuhan gelar guru besar luar biasa dalam ilmu filsafat pada Fakultas Psikologi UI tahun 1962.
Dengan metode fenomenologi eksistensial, metode yang dikembangkan Malebranche, persoalan kemanusiaan ditempatkan dalam situasi bersama masyarakatnya. Driyarkara lewat perenungan kehidupan bangsa-negara Indonesia terlibat dalam jatuh-bangunnya menjadi Indonesia. Driyarkara mengamati, mempertanyakan, menggugat, memberi makna, dan menawarkan jalan keluar yang menerobos.
Sekolah Tinggi.
Pada tanggal 2 Februari 1969 (tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal), di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim, Jakarta, jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai.
Proses pembidanan sebuah sekolah filsafat dilakukan bersama oleh rekan-rekan almarhum, yaitu Prof. Dr. Fuad Hassan, Prof. Dr. Slamet Iman Santosa yang mendambakan didirikannya sebuah institut filsafat di Indonesia yang terbuka untuk umum, berdiri sendiri, dan merupakan pusat yang mampu menarik dosen untuk lebih memantapkan usaha pengembangan filsafat di Jakarta. Inilah dies natalis pertama Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara pada tahun 1969.
Pendapat.
Soe Hok Gie, adik Arief Budiman—salah satu pengagumnya—menyebut Driyarkara sebagai "filsuf dalam arti sebenarnya". "Dia selalu meragukan postulat, bertanya, menggugat segala bidang, termasuk tentang dirinya sendiri. Tetapi, dari segala keraguan itu dia susun kembali satu-satu dan sederhana, sampai tercipta kepastian-kepastian kecil."
Fuad Hassan menggolongkannya sebagai pemikir yang selalu risau atas realitas masyarakat, "seorang pekerja keras" kata Slamet Iman Santoso, filsuf yang tidak memburu popularitas tulis Daoed Joesoef. Franz Magnis-Suseno SJ, Soerjanto Poespowardoyo, Mudji Sutrisno, Toeti Heraty—sekadar menyebut beberapa nama—menyatakan Driyarkara bukan hanya guru besar yang berhasil merangsang minat berfilsafat di Indonesia, tetapi juga filsuf pertama Indonesia yang menulis filsafat sistematik, tidak hanya sosok yang menempatkan filsafat sebagai philosophia (cinta kebijaksanaan), tetapi juga filsafat sebagai kegiatan yang inheren dalam kehidupan sehari-hari.
Pemikir besar Indonesia lainnya, Soedjatmoko, menyebut Driyarkara pembawa pemikiran filsafat modern. Driyarkara pemberi makna atas perjalanan kehidupan bangsa Indonesia.

</doc>
<doc id="42131" url="?curid=42131" title="Atol Palmyra">
Atol Palmyra

Atol Palmyra adalah sebuah atol yang terletak di Samudra Pasifik bagian utara pada koordinat 5°52' LU 162°6' BB. Atol seluas 12 km² ini tidak memiliki populasi penduduk pribumi. Atol ini terletak di sebelah utara Kiribati, tenggara Karang Kingman dan selatan Kepulauan Hawaii.
Termasuk dalam Kepulauan Terpencil Minor, Atol Palmyra merupakan wilayah Amerika Serikat yang tergabung ("incorporated territory") namun tidak terorganisasi ("unorganized territory"). Kepemilikan atol ini dipegang oleh organisasi "The Nature Conservancy" yang mengelola cagar alam, tetapi diperintah oleh Kantor Urusan Insuler, Departemen Dalam Negeri AS. Sedangkan area perairan hingga 22,2 km dari garis pantai ditetapkan sebagai Tempat Perlindungan Margasatwa Nasional dan dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa.

</doc>
<doc id="42132" url="?curid=42132" title="Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara Jakarta">
Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara Jakarta

Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara (STFD) adalah perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Jakarta, Indonesia. STFD dinamakan menurut nama tokoh yang mencita-citakan didirikannya sekolah tinggi filsafat di Jakarta, almarhum Prof. Dr. Nicolaus Driyarkara, S.J., guru besar filsafat di Universitas Indonesia dan IKIP Sanata Dharma (wafat awal 1967). 
Sejarah.
Pada 2 Februari 1969 Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara (STFD) didirikan di bawah naungan Yayasan Pendidikan Driyarkara, yang diprakarsai oleh tiga lembaga, yaitu tarekat Serikat Yesus, tarekat Fransiskan (OFM), dan Keuskupan Agung Jakarta. Kuliah perdana STFD dalam keadaan serba sederhana diadakan di sebuah ruang tamu Susteran Ursulin di Jl. Gereja Theresia 2, Jakarta. Sejak 1973 STFD menempati kampus sendiri di Jl. Percetakan Negara, dekat Jembatan Serong Rawasari. Sejak 1984 STF Driyarkara melaksanakan Kurikulum Sarjana (S1): Program Studi Ilmu Filsafat dan Program Studi Ilmu Teologi. Pada 1990 memperoleh status disamakan dan 1998 kedua program studinya diakreditasi dengan nilai A oleh Badan Akreditasi Nasional (BAN). Pada 1996 dibuka Program Pasca Sarjana dengan Program Studi Magister Ilmu Filsafat yang pada 2000 diakreditasi oleh BAN dengan peringkat Unggul. Pada 2005 reakreditasi Program Studi Magister Ilmu Filsafat memperoleh peringkat A. Pada 2007 dibuka Program Doktor Ilmu Filsafat yang dibentuk dengan SK Dirjen Dikti No. 4420/D/T/2006, 29 November 2006. 
Program studi.
Ilmu Filsafat.
Program Studi Filsafat memperkenalkan pengertian dasar dan mendalam tentang masalah-masalah dan aliran-aliran utama filsafat, dengan perhatian pada masalah-masalah ilmu-ilmu manusia, sosial dan budaya dalam konteks Indonesia.
Ilmu Teologi.
Berdasarkan Kurikulum Nasional Teologi yang dilengkapi dengan Kurikulum Lokal Filsafat dan Ilmu-ilmu lainnya, mahasiswa berkenalan secara mendalam dengan masalah-masalah aktual maupun dengan sejarah perkembangan teologi, ilmu filsafat dan ilmu-ilmu manusia yang terkait 
Magister Ilmu Filsafat (S2).
Program Pendidikan Pasca Sarjana STF Driyarkara dengan Program Studi Magister Ilmu Filsafat dibentuk dengan SK Dirjen Dikti Depdikbud no. 489/DIKTI/KEP/1995 tanggal 29 November 1995. Perkuliahan pertama mulai tahun akademik 1996-1997. Sesuai dengan SK Depdiknas no. 025/BAN-PT/Ak-1/S2/IX/2000 tanggal 13 September 2000, Program Studi Magister Ilmu Filsafat STF Driyarkara telah terakreditasi dengan peringkat "UNGGUL". Sampai saat ini STF Driyarkara merupakan satu-satunya Perguruan Tinggi Swasta di Indonesia yang menyelenggarakan Program Studi Magister Ilmu Filsafat. Re-akreditasi tertanggal 27 Desember 2005 dengan SK dari Badan Akreditasi (BAN-PT) no.: 013/BAN-PT/Ak-IV/S2XII/2005 memperoleh peringkat "A".
Doktor Ilmu Filsafat (S3).
Program Doktor ini dibentuk sesuai dengan SK Dirjen Dikti nomor: 4420/D/T/2006 tertanggal 29 November 2006. Perkuliahan perdana dimulai Semester Genap 2006-2007 tepatnya pada 13 Februari 2007 bertempat di kampus STF Driyarkara, Gedung Pascasarjana.
"Extension course".
Filsafat.
"Extension Course" Filsafat diselenggarakan sejak 1970 sebagai pengabdian pada masyarakat akademik di ibukota Republik. EC Filsafat membuka kesempatan kepada publik akademik untuk mengenali pokok bahasan dalam filsafat kontemporer dengan irama yang fleksibel dan tanpa menuntut pengetahuan khusus di bidang Filsafat.
Teologi.
Untuk "Extension Course" Teologi, dalam jangka waktu 7 semester tersedia kerangka tema sbb:
Selain itu, ditawarkan pula pendalaman tema-tema aktual, seperti Theologia Crucis, Menghidupi Spiritualitas Kristiani, Menyikapi Badai dalam Kehidupan Keluarga, Teologi Kerahiman Allah, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="42152" url="?curid=42152" title="Tabang, Kutai Kartanegara">
Tabang, Kutai Kartanegara

Tabang merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Kecamatan yang mayoritas penduduknya adalah suku Dayak Kenyah ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 9.425 jiwa (2005) yang tersebar di 18 desa.
Dengan luas wilayah mencapai 7.764,50 km, Kecamatan Tabang merupakan kecamatan terluas di Kutai Kartanegara sekaligus kecamatan terjauh dan cukup sulit dijangkau karena transportasinya yang masih mengandalkan Sungai Belayan
Potensi.
Di Kecamatan Tabang terdapat cadangan emas yang cukup potensial untuk dieksploitasi terutama di sekitar Sungai Belayan
. Hingga kini belum ada investor yang mengelola areal bahan galian tersebut,keadaan ini justru dimanfaatkan oleh penambang emas ilegal untuk mencari emas di aliran sungai belayan yang dapat merusak lingkungan.
Desa di Kecamatan Tabang.
Kecamatan Tabang terdiri dari 18 Desa yakni:

</doc>
<doc id="42157" url="?curid=42157" title="Gaplek">
Gaplek

Gaplek adalah bahan makanan yang diolah dari umbi ketela pohon atau singkong. Prosesnya sangat mudah; umbi singkong yang telah dipanen kemudian dikupas dan dikeringkan. Gaplek yang telah kering kemudian bisa ditumbuk sebagai tepung tapioka yang bisa dibuat bermacam-macam kue. Tepung tapioka dari gaplek selanjutnya bisa dibuat menjadi nasi tiwul yang gurih. Nasi tiwul sangat populer di masyarakat yang hidup di Pegunungan Kidul yang memanjang dari Gunung Kidul di Yogyakarta sampai kawasan kabupaten Pacitan.

</doc>
<doc id="42158" url="?curid=42158" title="Thiwul">
Thiwul

Tiwul, atau Thiwul adalah makanan pokok pengganti nasi beras yang dibuat dari ketela pohon atau singkong. Penduduk Wonosobo, Wonosari, Wonogiri, Kebumen) dikenal mengonsumsi jenis makanan ini sehari-hari.
Tiwul dibuat dari gaplek. Sebagai makanan pokok, kandungan kalorinya lebih rendah daripada beras namun cukup memenuhi sebagai bahan makanan pengganti beras. Tiwul dipercaya mencegah penyakit maag, perut keroncongan, dan lain sebagainya. Tiwul pernah digunakan untuk makanan pokok sebagian penduduk Indonesia pada masa penjajahan Jepang dan sekarang tiwul dibuat jadi tiwul instan. Dengan penyajian yang cepat, tiwul dikonsumsi oleh masyarakat Indonesia semua usia dan semua kelas tanpa membedakan strata sosial.

</doc>
<doc id="42161" url="?curid=42161" title="Buru">
Buru


</doc>
<doc id="42169" url="?curid=42169" title="Ambon">
Ambon


</doc>
<doc id="42175" url="?curid=42175" title="Ternate">
Ternate


</doc>
<doc id="42176" url="?curid=42176" title="Tidore">
Tidore


</doc>
<doc id="42184" url="?curid=42184" title="Asmat">
Asmat


</doc>
<doc id="42196" url="?curid=42196" title="Supiori">
Supiori


</doc>
<doc id="42217" url="?curid=42217" title="Linkin Park">
Linkin Park

Linkin Park adalah grup musik beraliran nu metal dan rock alternatif yang berasal dari Agoura Hills, California, di Amerika Serikat. Mereka sempat beberapa kali berganti nama, antara lain "Xero", "Hybrid Theory", hingga nama Linkin Park sampai sekarang. Nama "Linkin Park" sendiri merupakan plesetan dari nama sebuah taman di Los Angeles, "Lincoln Park".
Sebelum Chester Bennington menjadi vokalis Linkin Park, Mark Wakefield lebih dulu menjadi vokalisnya. Namun, ia keluar dari Linkin Park untuk mencari proyek lain (menjadi manajer grup band "Taproot")– saat itu menggunakan nama "Hybrid Theory" untuk menjadi manajer grup musik "Taproot". Bassis Dave Farrell alias "Phoenix" juga pernah keluar sebentar dari Linkin Park untuk mengikuti tur bersama band lamanya, "Tasty Snax". Sedangkan 4 personel lainnya Brad Delson, Mike Shinoda, Joe Hahn, dan Rob Bourdon selalu bertahan di Linkin Park sejak awal pembentukannya.
Linkin Park telah merilis 6 album studio, yaitu "Hybrid Theory", "Meteora", "Minutes to Midnight", "A Thousand Suns", "Living Things, dan The Hunting Party." Linkin Park juga merilis album "Live in Texas", "Reanimation", dan "Collision Course", serta "Hybrid Theory EP". Linkin Park sukses dalam memopulerkan lagu-lagunya seperti "Crawling", "In the End", "Numb", "Somewhere I Belong", dan "What I've Done". Secara total, album-album "Linkin Park" telah terjual sebanyak 50 juta keping.
Sejarah.
Awal mula.
Awal pembentukan Linkin Park yaitu pertemuan Mike Shinoda dan Brad Delson (gitaris Linkin Park) di kelas 7. Lalu mereka membentuk band bernama "Xero". Brad juga bermain untuk band "Relative Degree", salah satu personelnya yaitu Rob Bourdon (drummer Linkin Park). Mike berkenalan dengan Rob melalui Brad dan Rob bergabung dengan Xero. Saat kuliah, Brad berkenalan dengan Dave "Phoenix" Farrell (bassis Linkin Park) yang merupakan teman sekamar Brad. Mike, yang mengambil jurusan ilustrasi di Universitas Seni Pasadena, bertemu dengan Joe Hahn (turntablis Linkin Park). Kemudian, Dave Farrell dan Joe Hahn bergabung bersama Xero. Dave sempat meninggalkan Xero untuk bergabung kembali ke band lamanya, "Tasty Snax".
Mulanya, mereka merekrut Mark Wakefield sebagai vokalis, lalu diambil alih oleh Chester Bennington (mantan vokalis "Grey Daze") sampai sekarang, sedangkan Mike lalu jadi "rapper". Sialnya, karena nama Xero sudah dipakai grup lain, mereka terpaksa mengganti nama menjadi "Hybrid Theory". Lalu setelah ditolak 3 kali, Hybrid Theory berhasil diterima oleh sebuah perusahaan rekaman bernama Warner Bros. Records setelah sukses meluncurkan EP yang berjudul "Hybrid Theory EP" pada tahun 1999 sebanyak seribu keping. Namun, pada saat itu Mike sempat memiliki masalah dengan Jeff Blue, managernya. Jeff Blue mengatakan bahwa Mike tidak usah "rapping", cukup bermain keyboard saja. Kejadian ini menginspirasi Mike untuk menulis lagu "Get Me Gone" (Fort Minor)
Sekali lagi, mereka terpaksa mengganti nama karena nama "Hybrid Theory" mirip dengan nama grup musik "Hybrid" yang berasal dari Wales. Daripada dianggap band yang sama, mereka memilih berubah nama lagi menjadi "Linkin Park". Namun, sebelum bernama "Linkin Park", mereka sempat mengganti namanya menjadi "0818". Nama ini juga baru diketahui pada pertengahan 2009, saat Brad Delson berbicara di acara wisuda di UCLA, Los Angeles, pertengahan 2009 lalu. Nama "Linkin Park" diambil Chester dari nama sebuah taman di Los Angeles, "Lincoln Park". Agar bisa mengelola situs web sendiri, Chester mengubah ejaannya menjadi "Linkin Park". Setelah itu, mereka berhasil membeli situs web www.linkinpark.com.
"Hybrid Theory" dan "Reanimation" (2000–2002).
Linkin Park meluncurkan album pertamanya, "Hybrid Theory", pada tanggal 24 Oktober 2000 dengan singel pertama "One Step Closer". Namun, yang lebih terkenal adalah singel "Crawling" dan "In the End". Lagu ini telah membuat Linkin Park menjadi populer. Penjualan album itu melebihi 15 juta keping. Linkin Park lalu merilis edisi spesial dari Hybrid Theory, dengan 2 lagu baru "High Voltage (Reprise)" dan "My December (lagu)".
Linkin Park lalu merilis album aransemen ulang dari Hybrid Theory, "Reanimation". Album ini pun meraih kesuksesan dengan penjualan kira-kira 10 juta kopi. Singelnya, "Pts.Of.Athrty", tidak sepopuler singel di Hybrid Theory, namun cukup terkenal. Linkin Park, melalui Mike Shinoda dan Joseph Hahn, juga sempat bekerja sama dengan band "The X-ecutioners" dalam pembuatan singel "It's Goin' Down". Linkin Park juga membentuk kelompok fans mereka bernama "Linkin Park Underground", serta mulai mengadakan tur sendiri bernama "Projekt Revolution", setelah sering diundang ke festival musik.
"Meteora" (2002–2004).
Tanggal 25 Maret 2003, Linkin Park merilis album kedua bertitel "Meteora". Nama tersebut diambil dari nama tempat ibadah di atas puing-puing di Yunani. Album ini juga meraih kesuksesan dengan penjualan kira-kira 11 juta kopi. Singelnya adalah "Somewhere I Belong", "Faint", "Numb", "From the Inside", "Lying from You", dan "Breaking the Habit".
Meteora memenangkan banyak penghargaan. Antara lain Penghargaan MTV kategori "Video Rock Terbaik" untuk lagu "Somewhere I Belong" dan "Penghargaan Pilihan Pemirsa" (Breaking The Habit). Linkin Park juga memenangkan penghargaan lain yaitu "Penghargaan Musik Radio 2004", "Penghargaan Artis Tahun Ini" dan "Penghargaan Lagu Tahun Ini" melalui lagu "Numb". Meskipun album Meteora tidak sesukses Hybrid Theory album ini masuk 3 besar penjualan album di Amerika Serikat tahun 2003.
Linkin Park juga mengadakan Projekt Revolution Tour ke-2 serta sibuk ikut konser. Di sela-sela waktu itu, Linkin Park berhasil menyelesaikan rekaman album konser mereka, "Live In Texas", yang berisi lagu-lagu saat konser Linkin Park di Texas.
Proyek sampingan (2004–2006).
Atas permintaan MTV, Linkin Park berkolaborasi dengan Jay Z dalam album "Collision Course". Materi album ini adalah remix dari sebagian lagu-lagu Linkin Park dalam album "Hybrid Theory" dan "Meteora" serta lagu-lagu Jay Z dalam album "Blueprint" serta "The Black Album". Album tersebut dirilis tahun 2004 dan menghasilkan 2 singel, yaitu "Numb/Encore" yang mendapat penghargaan Grammy kategori "Lagu Rap Terbaik" dan "Kolaborasi Terbaik".
Pada tahun 2005, Linkin Park lebih mengutamakan konser amal. Mereka membantu korban tsunami pada bulan Desember 2004 dalam konser bertajuk "Music For Relief". Linkin Park juga membantu mengumpulkan uang untuk korban Badai Katrina tahun 2004. Sementara itu, Mike Shinoda bergabung dengan Fort Minor dalam album "The Rising Tied". Chester Bennington juga punya proyek solo yang dinamai Snow White Tan yang selanjutnya populer dengan nama Dead By Sunrise.
Pada 13 Oktober 2009, Dead By Sunrise meluncurkan album perdananya, yang berjudul "Out Of Ashes". Namun sebelum mereka meluncurkan album, mereka terlebih dahulu merilis sebuah singel, yaitu "Crawl Back In".
Linkin Park dan Artifical Life Inc. juga rencananya akan merilis game untuk iPhone dan iPod Touch, "Linkin Park: 8-Bit Rebellion", pada Januari 2010.
"Minutes to Midnight" (2006–2008).
Pada tahun 2006, mereka mulai merekam materi untuk album terbaru Linkin Park, yaitu "Minutes To Midnight". Banyak yang mengkritik Linkin Park karena sering tertunda peluncurannya. Walaupun begitu, Linkin Park menjamin bahwa album tanggal 14 Mei 2007 ini pantas untuk dikoleksi. Menurut Linkin Park, mereka menamai album barunya "Minutes To Midnight" (menit-menit menuju tengah malam) karena adanya isu nuklir di bumi ini yang dapat menghancurkan dunia pada saat tengah malam.
Sebanyak 100 lagu demo telah diciptakan namun hanya 12 yang dimasukkan ke dalam album. Tidak heran kalau album ini direkam selama 14 bulan. Dalam album Minutes To Midnight, unsur musik nu metal kurang kental. Walaupun demikian, album ini tetap digemari. Buktinya adalah album ini terjual hampir sebanyak 625 ribu kopi dalam pekan pertamanya (sebuah rekor dalam tahun 2007). Album studio ketiga ini diproduseri oleh Mike Shinoda dan Rick Rubin, mantan personel Beastie Boys. Singel pertamanya, "What I've Done", sudah mulai diputar di radio pada tanggal 2 April 2007. Minutes To Midnight juga menduduki tangga teratas Billboard. Pada tanggal 20 Agustus 2007, Linkin Park merilis singel keduanya, yaitu "Bleed It Out". Dan, pada bulan Oktober, Linkin Park merilis singel "Shadow of the Day". Lalu disusul dengan "Given Up" (Maret 2008), dan singel terakhir dari "Minutes To Midnight", Leave Out All The Rest (Juli 2008).
Lagu "Leave Out All The Rest" di gunakan untuk soundtrack film twilight yang di liris tahun 2008.
Lagu "No Roads Left" bisa didapatkan melalui pemesanan lewat iTunes. Sementara lagu "Qwerty" bisa didapatkan di EP berjudul Linkin Park Underground v6.0.
Mereka juga merilis lagu "New Divide" yang dipakai untuk soundtrack film terbaru Transformers yaitu Transformers: Revenge of the Fallen.Lagu ini juga sudah mencapai posisi 6 di Amerika Serikat, di Inggris mencapai posisi 20, dan mendapat penghargaan dalam kategori "Best Scream Song of the Year" di Spike TV.
"A Thousand Suns" (2008–2011).
Belakangan ini banyak yang berkata bahwa Linkin Park telah "mati". Padahal tidak. Mereka bahkan sedang bekerja pada album studio keempat mereka. Lagi-lagi Rick Rubin yang menjadi produsernya. Sampai pada Bulan November 2009, mereka sedang fokus pada 5 lagu, setelah sebelumnya terdapat 60 lagu demo, kemudian disaring menjadi 20. Durasinya pun akan lebih panjang dari lagu-lagu Linkin Park lain pada umumnya (sekitar 4-5 menit). Dan, untuk ke depannya, setelah album keempat A Thousand Suns dirilis, Linkin Park berjanji akan berusaha mengeluarkan album barunya lebih cepat.
"Living Things" (2012–2013).
Pada tanggal 15 April 2012, Shinoda mengumumkan melalui situsnya bahwa Living Things yang akan menjadi judul album kelima Linkin Park, dengan penjualan pre-release untuk memulai pada 16 April. Mike Shinoda menyatakan bahwa mereka memilih The Living Things karena album ini lebih banyak tentang orang, interaksi pribadi, dan itu jauh lebih pribadi dari album mereka sebelumnya. Band ini akan mempromosikan album pada edisi 2012 dari Honda Civic Tour, dengan headliners co Incubus. Band ini menampilkan "Burn It Down" pada 2012 Billboard Music Awards. Pada tanggal 24 Mei band ini merilis video musik untuk "Burn It Down" dan debutnya "Lies Greed Misery", lagu lain dari The Livng Things, di BBC Radio 1. "Powerless", lagu kedua belas dan penutupan album, akan tampil dalam kredit menutup untuk film Abraham Lincoln: Vampire Hunter.
"Recharged" (2013).
Pada tanggal 10 Agustus 2013, Linkin Park berkolaborasi dengan musisi Amerika Steve Aoki untuk melakukan promosi lagu baru mereka "A Light That Never Comes" saat tampil di Summer Sonic Festival di Tokyo, Jepang. Rekaman videonya bisa dilihat melalui situs Youtube. Aoki dan band ini merekam lagu untuk game puzzle - action online LP Recharged (singkatan dari Linkin Park Recharged), yang diluncurkan melalui Facebook dan situs LP Recharged resmi pada tanggal 12 September 2013. Pada hari dirilisnya game LP Recharged, Linkin Park membuat postingan di Facebook. Mereka menjelaskan bahwa lagu yang digunakan untuk mempromosikan game tersebut akan disertakan pada album remix baru, yang berjudul Recharged. Rencananya akan dirilis dalam bentuk CD, vinyl, dan digital download pada tanggal 29 Oktober 2013. Mirip dengan Reanimation , album ini akan menampilkan remix dari semua lagu dari Living Things dengan kontribusi dari seniman, seperti Pusha T, Datsik, KillSonik, Bun B, Money Mark, Rick Rubin, dan lain-lain.
"The Hunting Party" (2013–sekarang).
Saat ini Linkin Park sedang mengerjakan proyek untuk mengisi soundtrack film mendatang yang disebut Mall, disutradarai oleh Joe Hahn. Dalam sebuah wawancara dengan Fuse, Mike Shinoda menyatakan mereka telah mulai mengerjakan album keenam.
Mike Shinoda menyatakan bahwa album keenam akan dirilis pada tahun 2014. Pada 6 Maret 2014, grup musik ini merilis singel terbaru mereka, "Guilty All The Same", yang berkolaborasi dengan rapper Rakim. Album studio keenam grup musik ini kemudian diungkapkan berjudul The Hunting Party. Album ini sudah dirilis pada 17 Juni 2014.
"The Hunting Party" adalah kesudahan Linkin Park setelah dua album terakhir mereka yang beraliran electronic rock. Dengan sederhana Mike Shinoda mengatakan bahwa album ini adalah sebuah "rekaman musik rock". Album ini menampilkan kolaborasi dari Page Hamilton dari Helmet, Rakim, Daron Malakian dari System of a Down, dan Tom Morello dari Rage Against the Machine. Ini adalah album studio Linkin Park pertama yang dibuat dengan kolaborasi dengan musisi lain.
Untuk Saat Ini The Hunitng Party Tour Tidak Bisa Dilanjutkan Karena Chester Bennington Mengalami Patah Tulang Engkel Pada Kakinya.
Jenis musik.
Aliran.
Pada awal pembentukannya, Linkin Park beraliran rock. Setelah masuknya seorang DJ atau turntablis bernama Joe Hahn, Linkin Park mengganti alirannya menjadi hip-hop. Namun, pada album Hybrid Theory, Linkin Park mengganti lagi alirannya menjadi nu metal dan rapcore. Demikian juga pada album Meteora, hanya saja Linkin Park juga menambahkan unsur elektronika.
Pada album Minutes To Midnight, segalanya berubah total. Linkin Park benar-benar mengurangi unsur nu metal secara spesifik. Sebagai gantinya, Linkin Park menggunakan aliran alternative rock. Ini jelas sebuah eksperimen mengingat kesuksesan Linkin Park dengan genre nu metal dalam album sebelumnya. Tetapi, ternyata eksperimen itu berhasil.
Bahkan pada album A Thousand Suns dan Living Things, aliran Linkin Park yang sebelumnya Alternative Rock sedikit dikurangi dan diganti oleh Electronic Rock dan Techno, namun pada album The Hunting Party Linkin Park kembali mengusung aliran Rock
Teknis.
Linkin Park jarang menggunakan teknik melodi gitar namun petikan gitar. Selain itu, rap dari Mike Shinoda sering muncul di banyak lagu. Terkadang Chester berteriak dalam beberapa lagu. Pemainan Melodi Gitar hanya Muncul di album The Hunting Party.
Lagi-lagi, perubahan terjadi di album Minutes To Midnight. Linkin Park mengurangi unsur rap dari Mike. Rapnya hanya ada di 2 lagu, yaitu Bleed It Out dan Hands Held High. Sementara vokal Chester lebih dominan dibanding sebelumnya. Linkin Park juga bermain lebih lembut.
Linkin Park Underground.
Ini adalah kelompok penggemar Linkin Park yang dibentuk tahun 2001 oleh Linkin Park dan Jessica Sklar. Jika bergabung dengan LPU (singkatannya) maka bisa memperoleh "merchandise" khusus untuk anggota LPU. Seperti kaus, asbak, buku, ringtone ekslusif, lagu ekslusif, video eksklusif, dan album LPU setiap tahunnya. Sejauh ini album LP Underground v9.0 merupakan terobosan terbaik, karena di dalam album itu seluruh lagunya adalah lagu-lagu demo yang belum pernah dirilis oleh Linkin Park sebelumnya. Ditambah lagi ada lagu demo "Across The Line", sebuah lagu yang paling banyak dibicarakan pada forum Linkin Park sejak DVD "Making of Minutes to Midnight" dirilis. Lagu ini sebelumnya memiliki judul "Japan".

</doc>
<doc id="42218" url="?curid=42218" title="Dunia Fantasi">
Dunia Fantasi

Dunia Fantasi atau disebut juga Dufan yang diresmikan pada 29 Agustus 1985 adalah tempat hiburan yang terletak di kompleks Taman Impian Jaya Ancol ("Ancol taman impian"), Jakarta Utara, Indonesia.
Dunia Fantasi mempunyai maskot berupa kera bekantan yang diberi nama Dufan (singkatan dari Dunia Fantasi). Dipilih kera sebagai karakter adalah untuk mengingatkan bahwa Ancol dahulu adalah kawasan kera. Pemilihan kera bekantan adalah semata-mata untuk mengenalkan jenis satwa langka yang kini dilindungi. Pada awalnya Bentuk karikatural kera bekantan ini divisualisasikan oleh Matari Advertising yang ikut serta dalam program komunikasi awal Dunia Fantasi karena pada saat itu Agustinus Teddy Darmanto selaku ketua sekaligus penanggung jawab BenDufa (Bengkel Dunia Fantasi) sangat sibuk dalam tahap penyelesaian akhir, oleh karena itu pengvisualisasian diberikan pada Matari Advertising. namun setelah Dunia Fantasi dibuka untuk umum visualisasi karakter Dufan diambil alih kembali oleh team BenDufa dan tercipta lah logo dan maskot Dunia Fantasi si Dufan.
Kawasan yang ada di Dufan.
Dunia Fantasi dibagi dalam beberapa kawasan dengan tema tersendiri dan ciri khas wilayah masing-masing. Pembagian kawasan ini ditujukan untuk membangkitkan imajinasi pengunjung yang diharapkan merasakan sensasi berjalan-jalan pada daerah Jakarta zaman dahulu, Eropa, Amerika, Indonesia, Asia, Fantasi Yunani, Fantasi Hikayat, Balara, dan Istabon. 
Selain atraksi permainan, kawasan ini juga memiliki sejumlah restoran dan toko-toko suvenir. Luas Dunia Fantasi mencapai 9,5 hektare dari rencana pembangunan 552 hektare kawasan hiburan terpadu Taman Impian Jaya Ancol. 
Merupakan ciri khas taman permainan di Kawasan Jakarta. Permainan ini berupa sebuah komidi putar.
Wahana ini diluncurkan pada 18 Juni 2011 untuk menyambut musim liburan sekolah. Kalila Adventure disebut-sebut sebagai pentas animatronik terlengkap pertama di dunia. Karena menggabungkan empat unsur teknologi yaitu film, animatronik, "musical show", dan "special effect". Kalila Adventure menampilkan karakter-karakter lucu binatang-binatang Indonesia. Beberapa karakter memang ikon dari Dufan. Mereka bersama-sama tinggal di hutan dan bekerja sama menghadapi bencana gunung merapi. Pentas ini penuh dengan berbagai lagu anak-anak karena itu pentas tersebut pantas disebut sebagai drama musikal. Hanya saja yang bernyanyi adalah robot-robot karakter.
Wahana ini beroperasi sejak 10 Juni 2007 dan diresmikan oleh Gubernur Jakarta Sutiyoso dan merupakan wahana paling menegangkan dari semua arena di Dufan. Wahana ini juga sangat memacu adrenalin karena cara pengoperasiannya, yaitu saat mulai kita langsung naik keatas lalu kita dijungkir balikkan. Begitu juga saat kita diturunkan juga dijungkir balikkan. Wahana ini paling banyak diminati oleh masyarakat luas; selain memacu adrenalin wahana ini juga menyenangkan.
Sebuah kincir raksasa yang akan memutar penumpang ke segala arah. Wahana dengan nama lain "Power Surge" ini didatangkan dari Zamperia Italia pada tahun 2002.
Hysteria berupa menara setinggi 56 meter. Di wahana ini, pengunjung dapat merasakan desiran adrenalin saat ditembakkan ke atas dengan kecepatan mencapai 4G dan kemudian dijatuhkan dengan kapasitas minus 1G. Satu menara memiliki kapasitas 12 tempat duduk. Ancol berencana akan membuat dua menara di kawasan ini.
Panggung maksima adalah panggung dimana biasanya para musisi, koreografer serta dramawan terkenal di negeri ini mementaskan karyanya. Artis yang pernah mementaskan karyanya disini antara lain adalah Guruh Soekarno Putra, N. Riantiarno dan Harry Rusli. Biasanya setiap hari Dabtu sering diadakan acara Dufan Show yang kurang lebih mementaskan 300 artis Studio Fantasi. Beberapa acara yg pernah di adakan di panggung maksima yaitu operet "Sleeping Beauty", Putri Salju, Dufan Incredible Extravaganza, Bon Aniversaire Dunia Fantasi, Zabogar, "Junggle Night Fantasy", Jesus Christ Superstars, Dufan Super Stars Show, Opera Rama Shinta - Legenda Masa Depan, Opera Mahabratha, Opera Fantasia, Dufan dan Dufi di unia mimpi, Dufan Show ulang tahun ke 18, Dufan Show lebaran, Dufan Show Natal, Dufan Show Sampek Engtay, Dufan Show Perang Bintang, Colour Guard Show dan "Percusion Attraction".
Wahana ini dibangun dengan latar lingkungan masa depan. Pengunjung dipersiapkan seakan-akan sedang mengarungi angkasa luar dengan menaiki kendaraan semacam piring terbang yang dilengkapi dengan persenjataan laser. 
Kawasan Fantasi Yunani.
Kawasan ini merupakan daya tarik utama dari seluruh wilayah dufan. Disinilah lokasi permainan yang paling mendebarkan yang mengutamakan kecepatan, naik turun, menikung tajam, berputar di kumpulkan menjadi satu.
Halilintar beroperasi sejak tahun 1985. Dalam satu rangkaian kereta terdapat 6 gerbong, dimana dalam satu gerbong memuat dua baris dan dua kolom tempat duduk. Total kapasitas dalam satu rangkaian kereta adalah 24 penumpang.
Film yang pernah ditayangkan antara lain Turbo Tour atau Robocop (1992), Dinosaurus (1997), Wing’s Discovery (2000), Star Warrior (2004), Meteor Attack (2006), Extreme Log (2008), Journey to the Center of the Earth (2010) dan Happy Feet (2012).
Lorong Sesat, terdiri dari lorong berdinding kaca sepanjang lebih dari 90 meter, memberi refleksi tak terbatas sehingga terasa seakan tak ada dimensi ruang
Kereta luncur Niagara gara, yaitu perahu berbentuk balok kayu yang meluncur bertualang mengikuti arus air. Kemudian, pada klimaksnya, naik setinggi 30 meter dan terjun seolah-olah mencebur mengikuti air terjun sungai-sungai di Amerika.
Poci Poci merupakan sebuah wahana berbentuk seperti ada sebuah poci di tengahnya dan disampingnya sebuah tempat duduk seperti gelas yang bisa diputar
Di rumah miring Rango Rango, bangunan rumah kayu bergaya "country", pengunjung akan menikmati pengalaman aneh, seolah-olah kehilangan orientasi gravitasi.
Arena Tembak Jitu akan membawa pengunjung ke alam "Wild West", di mana ketangkasan menembak akan diuji dengan sasaran tembak 100 boneka animatronik.
Istana ini dirancang dengan nuansa gabungan 10 gaya bangunan arsitektur Indonesia, yang distilir hingga menjadi sebuah bangunan baru, dan berwarna-warni sehingga memberi kesan semarak dan unik. 
Kawasan Istana.
Di dalamnya, sambil berperahu, pegunjung diajak menjelajahi dan merasakan beragam budaya etnis seluruh nusantara maupun berbagai bangsa, diiringi lagu rakyat setempat yang mengesankan. Ada sekitar 600 boneka animatronik. Wahana ini merupakan bangunan tertutup yang dilengkapi dengan penyejuk ruangan.
Bertempatkan di atas lahan Ex Wahana Rama Shita Legenda Masa Depan. Dufan indoor, Dengan memiliki luas kurang lebih 20.000 meter persegi. Didalamnya akan dipenuhi dengan beberapa wahana dan satu wahana yg bertemakan ice age itu sendiri. Ruangan ini dilengkapi dengan pendingin(AC)indoor tersebut juga dilengkapi dengan panggung untuk pertunjukkan, cafe dan juga tempat untuk karnaval, untuk keluarga beristirahat dan anak-anak bermanin. 
Kawasan Asia.
Beberapa Wahana Yang Berada di dalam Dufan indoor:
Wahana ini berupa kincir ria setinggi 33 meter. Wahana ini adalah salah satu bangunan tertinggi di Dunia Fantasi. Dari bagian atas kincir dapat dilihat cakrawala laut serta bangunan-bangunan di Dunia Fantasi. Bianglala dibangun dengan arsitektur dan ornamen bernuansa warna khas Thailand. 
Wahana ini berbentuk kapal besar yang berayun hampir 90 derajat. Sensasi yang diberikan pada wahana ini adalah kegerian pada saat berada dipuncak ketinggian dan pada saat berayun turun.
Parade Dunia Fantasi.
Euforia dunia fantasi hidup dalam parade mingguan yang mengikutkan lebih dari 200 profesional seniman, penari dan musisi semua dalam kostum menarik dan spektakuler. Parade ini biasanya dihadirkan setiap hari minggu atau libur nasional.
Beberapa parade yang pernah ditampilkan:
Parade Listrik Dunia Fantasi.
Berbagai bentuk binatang eksotis yang sangat besar datang untuk dihidupkan dengan kekuatan lampu kelap kelip, memberikan tampilan yang spektakuler untuk pertunjukan malam untuk seluruh keluarga. Parade listrik hadir setiap hari sabtu malam minggu.
Beberapa parade yang pernah ditampilkan:

</doc>
<doc id="42222" url="?curid=42222" title="Rote">
Rote

tarian suku rote

</doc>
<doc id="42226" url="?curid=42226" title="Limo, Depok">
Limo, Depok

Kecamatan Limo adalah salah satu kecamatan di Kota Depok. Kecamatan Limo berada di bagian selatan Kota Depok dan berada ± 70 m di atas permukaan laut. Kantor Kecamatan Limo berada di Jl. Limo Raya, Depok, Jawa Barat.
Perekonomian.
Mata pencaharian warga masyarakat cukup beragam, terutama di bidang jasa, perdagangan, angkutan dan industri. Untuk komoditi potensial di daerah ini terdapat beberapa home industri serta dalam bidang agro bisnis terdapat pohon pisang sebagai bahan baku kertas untuk mencetak uang. Pusat perdagangan di daerah Cinere yaitu Mal Cinere, Pasar Cinere dan Pasar Gandul serta pertokoan yang tersebar di setiap pelosok kecamatan ini.

</doc>
<doc id="42227" url="?curid=42227" title="Nusa Penida">
Nusa Penida

Nusa Penida adalah sebuah pulau (=nusa) yang terletak di sebelah tenggara Bali yang dipisahkan oleh Selat Badung. Di dekat pulau ini terdapat juga pulau-pulau kecil lainnya yaitu Nusa Ceningan dan Nusa Lembongan. Perairan pulau Nusa Penida terkenal dengan kawasan selamnya di antaranya terdapat di "Penida Bay", "Manta Point", Batu Meling, Batu Lumbung, Batu Abah, Toyapakeh dan "Malibu Point".

</doc>
<doc id="42231" url="?curid=42231" title="Dawan">
Dawan


</doc>
<doc id="42235" url="?curid=42235" title="Daftar Perdana Menteri Malta">
Daftar Perdana Menteri Malta

Perdana Menteri Malta adalah seorang kepala pemerintahan dengan kekuasaan penuh, walaupun Presiden Malta memiliki posisi yang lebih tinggi. Seorang Perdana Menteri Malta ditunjuk oleh Presiden. Perdana Menteri juga harus didukung oleh mayoritas parlemen untuk dapat menjalankan pemerintahannya. Sebanyak dua belas orang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Malta sejak tahun 1921. Posisi Perdana Menteri tidak ada antara tahun 1933 sampai 1947 dan antara 1958 sampai 1962.

</doc>
<doc id="42240" url="?curid=42240" title="Ousmane Issoufi Maïga">
Ousmane Issoufi Maïga

Ousmane Issoufi Maïga (lahir di dekat Gao, Mali pada 1945) adalah Perdana Menteri Mali dari tahun 2004 hingga 2007. Ia menjabat berbagai posisi menteri pada pemerintahan sebelumnya.
Issoufi belajar ekonomi di Universitas Kiev ("Kyiv Shevchenko University" atau "University of Kiev") (Ukraina, pada masa masih tergabung dalam Uni Soviet (USSR) dan di Universitas Amerika ("American University") di Washington, DC, di mana ia mendapatkan gelar di bidang perbankan dan keuangan. Ia pernah bekerja di Bank Dunia dan kementerian keuangan Perancis, di mana ia menjabat asisten direktur "Caisse autonome d’amortissement" ("Autonomous Debt Financing Fund").
Pada 2002, ia menjabat Menteri Pemuda dan Olahraga dan mengepalai kegiatan Piala Afrika tahun itu juga.
Setelah Amadou Toumani Touré terpilih sebagai presiden, Issoufi bergabung ke pemerintahan Perdana Menteri Ahmed Mohamed ag Hamani pada 14 Juni 2002 sebagai Menteri Keuangan. Setelah itu, pada 16 Oktober 2002 seiring dengan adanya perombakan ("reshufle") kabinet, ia diangkat sebagai Transportasi dan Infrastruktur.
Pada 29 April 2004, ia menjabat perdana menteri.

</doc>
<doc id="42242" url="?curid=42242" title="Ludwig Scotty">
Ludwig Scotty

Ludwig Derangadage Scotty (lahir 20 Juni 1948, di Anabar) adalah Presiden Republik Nauru. Ia menjabat sebagai Presiden Nauru pada tanggal 29 Mei 2003-8 Agustus 2003 dan kembali menjabat sejak 22 Juni 2004 untuk kedua kalinya.
Berangkat dari Distrik Anabar, Scotty masuk parlemen mulai tahun 1990-an hingga 2000. Sebagai pejabat administrasi karteker untuk Derog Gioura, Scotty dipilih parlemen menjadi presiden dengan suara 10 berbanding 7 mengalahkan ketua Partai Pusat ("Centre Party") dan mantan Presiden Nauru, Kinza Clodumar. 

</doc>
<doc id="42243" url="?curid=42243" title="Joseph J. Urusemal">
Joseph J. Urusemal

Joseph John Urusemal () adalah presiden Federasi Mikronesia saat ini. Ia dipilih kongres negara pada 11 Mei 2003 dan diambil sumpahnya pada hari yang sama. Ia menggantikan Leo Falcam yang dikalahkannya dalam perolehan kursi di kongres lewat pemilihan legislatif.
Urusemal menikahi Olania Latileilam, seorang wanita asal Satawal dan keduanya memperoleh empat orang anak yaitu: B.J., Tarsis, Craig, dan Elenita.
Masa kecil.
Urusemal dilahirkan di pulau Woleai di negara Yap. Ia belajar di sekolah menengah di pulau Chuuk (saat itu disebut Truk) di SMA Xavier, sebuah institusi Yesuit. Ia lulus dari Xavier pada 1976. 
Urusemal melanjutkan kuliahnya dan lulus dari Universitas Rockhurst (saat itu disebut Rockhurst College) di Kansas City, Missouri, Amerika Serikat. Ia memiliki gelar sarjana dalam Administrasi Keadilan dari Rockhurst, sebuah universitas Yesuit. Setelah lulus, Urisemal mendapatkan pekerjaan dengan pemerintah Jackson County, Missouri, termasuk Departemen Pemasyarakatan kabupaten hingga ia kembali ke Mikronesia pada 1982. 
Setelah kembali ke Mikronesia, Urusemal menjadi guru dan guru Bimbingan dan Penyuluhan untuk SMA Outer Islands di tempat kelahirannya, Yap.

</doc>
<doc id="42256" url="?curid=42256" title="Cipayung">
Cipayung

Cipayung adalah nama beberapa tempat berbeda di Jakarta, Depok, Bogor, dan Bekasi. Di Jakarta sendiri, ada Kelurahan Cipayung di dalam Kecamatan Cipayung.

</doc>
<doc id="42257" url="?curid=42257" title="Persijap Jepara">
Persijap Jepara

Persatuan Sepak bola Indonesia Japara (disingkat Persijap atau Persijap Jepara) adalah sebuah klub sepak bola yang bermarkas di Jepara, sebuah kabupaten yang terletak paling utara pulau Jawa. Jepara sendiri merupakan kota kecil dengan mayoritas masyarakatnya bekerja di sektor industri pengolahan kayu. Produk mebel kayu merupakan lokomotif perekonomian masyarakat kabupaten ini.
Persijap didirikan pada tahun 1954. Pada tahun 2001 tim ini berhasil masuk ke jajaran Divisi Utama, sebelum akhirnya kembali ke Divisi I. Mulai tahun 2005, Persijap yang dilatih oleh Rudy William Keltjes berhasil kembali ke Divisi Utama. Untuk musim 2006 Persijap bergabung di Wilayah Barat.
Belum ada prestasi hebat bagi tim Persijap Senior. Namun Persijap sudah mampu mengalahkan tim-tim besar di Divisi Utama seperti Persipura, PSM dan PSIS Semarang. Bahkan untuk PSIS Semarang, Persijap pernah mengalahkannya dua kali di Copa Indonesia dengan skor 2-0 di Jepara dan 3-2 di Semarang.
Untuk Kelompok Junior, Persijap merupakan klub besar di tanah air. Tim ini sudah tiga kali menjuarai Piala Suratin (kompetisi junior tertinggi di Indonesia). Kebesaran tim junior Persijap bahkan menyamai tim-tim Persebaya Surabaya, PSM Makassar, dan klub besar lainnya.
Kelompok pendukungnya bernama JETMANIA (Jepara Tifosi Mania), BANASPATI (Barisan Suporter Persijap Sejati).
Sejarah.
Pada tahun 1930-an, di Jepara lahir dua klub sepak bola bentukan Belanda. Yaitu Y.V.C (Yapara Voedbal Club) dan Alsides. Dengan demikian cikal bakal sepak bola Jepara sudah berakar sejak penjajahan Belanda. Sepak bola Jepara pada kurun waktu singkat sudah menjadi bisa menjadi olahraga rakyat . Di setiap pelosok desa sepak bola sudah di mainkan . Setelah Belanda kalah dan bangsa Indonesia di jajah Jepang, dua klub tersebut akhirnya bubar.
Tetapi terbukti kemudian kemudian, sebagai olahraga rakyat, sepak bola semakin terus berkembang . Melihat perkembangan sepak bola di Jepara, Bupati Jepara Sahlan Ridwan (1954) berkeinginan membentuk sebuah kesebelasan milik Kabupaten Jepara. Ide ini dilandasi dengan semakin banyaknya klub-klub yang tumbuh. Tahun itu kemudian dicatat sebagai tahun berdirinya Persijap Jepara tepatnya pada tanggal 11 April 1954.
Persijap memiliki julukan pasukan yaitu "Laskar Kalinyamat" karena Laskar Kalinyamat adalah pasukan yang sangat kuat pernah melakukan serangan 3 kali yaitu dua kali menggusir Portugis dari daerah Malaka dan mengusir portugis dari ambon.
Julukan.
Julukan Fauna.
Persijap masih belum memiliki julukan fauna, fauna yang mungkin bisa menjadi julukan Persijap adalah:
Elang Laut Dada Putih merupakan fauna identitas kabupaten Jepara. Elang Laut Dada Putih di juluki sebagai mesin terbang karena kecepatan terbangnya yang luar biasa. Oleh karena itu Persijap bisa di beri julukan Elang Laut Dada Putih.
Harimau Penggolo merupakan peliharaan Ratu Kalinyamat. Persijap Jepara diberi julukan Harimau Penggolo supaya Persijap Jepara menjadi klub yang bisa menjadi klub kebanggaan Jawa tengah khususnya Jepara di Indonesia Super League.
Macan merupakan peliharaan Ratu Kalinyamat sebagai Penjaga Keraton. Persijap Jepara diberi julukan Macan Klawuk supaya Persijap Jepara menjadi klub yang bisa menjaga posisi Persijap di papan atas klasemen Indonesia Super League.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Pendukung.
JETMAN (Jepara Tifosi Mania) adalah supporter dari Persijap Jepara yang berdiri sejak Ligina IV, tepatnya 11 Juni 2001. Markas dan sekretariat The Jetmania berada di Stadion Gelora Bumi Kartini. Setiap Selasa dan Jumat merupakan rutinitas Jetmania baik itu pengurus maupun anggota untuk melakukan kegiatan berkumpul bersama membahas perkembangan Jetmania serta laporan-laporan dari setiap bidang kepengurusan. Tidak lupa juga melakukan pendaftaran bagi anggota baru dalam rutinitas tersebut.
BANASPATI (Barisan Suporter Persijap Sejati) juga salah satu suporter yang mendukung Persijap Jepara, berdiri tanggal 9 April 2002. BANASPATI yang saat didirikan merupakan sekumpulan pecinta Persijap yang pada awalnya bergabung denga Persijap Fans Club ( P F C) dan oleh H.EKsan ( Gembira Ria ), H Ali Anggoro, ( Ketua Sekarang), Como Hartanto ( Ketua pertama), Syaiful Huddin ( Sekjen pertama ), Anita ( bendahara pertama), Ali Shohib (Pjs penerus Como hartanto), dan Agoes Cumes ( HUMAS) Mas Sugeng Almarhum. Inilah orang orang yang pertama membentuk dan memberi nama Barisan Suporter Persijap Sejati. Sekretariat Banaspati berada di Komplek Stadion Gelora Bumi Kartini sebelah Utara. BANASPATI menjadi kelompok suporter pendukung Persijap Jepara terbesar di Jepara yang mempunyai Korwil menyeluruh ke setiap Daerah Kabupaten Jepara.

</doc>
<doc id="42259" url="?curid=42259" title="Hamparan Perak, Deli Serdang">
Hamparan Perak, Deli Serdang

Hamparan Perak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.
Mayoritas penduduk adalah Melayu Deli (70%), Jawa (10%), Tionghoa (10%) dan Karo dan Batak (5%) serta berbagai suku lainnya.

</doc>
