<doc id="11480" url="?curid=11480" title="Bahrain">
Bahrain

Bahrain (; ), secara resmi Kerajaan Bahrain ( "") adalah sebuah negara Arab kecil berbentuk monarki di Teluk Persia. Bahrain berada dalam kelompok kepulauan antara Semenanjung Qatar dan sebelah timur laut pesisir Arab Saudi. Bahrain adalah sebuah negara pulau yang berada dekat pesisir barat Teluk Persia di Timur Tengah. Bahrain adalah sebuah kepulauan kecil yang berpusat di Pulau Bahrain, yang merupakan pulau terbesar di Bahrain. Negara ini hanya berjarak sekitar sebelah timur Arab Saudi, yang dihubungkan dengan Jembatan Raja Fahd. Semenanjung Qatar juga terbilang dekat, hanya sekitar sebelah tenggara Teluk Bahrain. Iran berjarak ke utara melintasi Teluk Persia. Populasi pada 2010 mencapai 1,234,567, termasuk 666,172 warga negara asing.Luas negara ini mencapai 780 km Dalam ukurannya, Bahrain adalah negara terkecil ketiga di Asia setelah Maladewa dan Singapura.
Bahrain adalah situs Dilmun kuno. Bahrain menjadi terkenal sejak zaman purbakala karena penangkapan mutiaranya, yang dilanjutkan hingga abad ke-19. Bahrain adalah salah satu wilayah yang paling pertama memeluk Islam ( 628). Menurut cerita Arab, Bahrain pernah dikuasai Portugis pada 1521, yang direbut kembali pada 1602 oleh Shah Abbas I dari Kekaisaran Safavi dibawah Kekaisaran Persia. Pada 1783, Bani Utbah menguasai Bahrain dari Nasr Al-Madhkur dan dilanjutkan oleh Keluarga Al Khalifa, dengan Ahmed al Fateh sebagai hakim pertama Bahrain. Pada akhir tahun 1800-an menurut perjanjian yang berturut-turut dengan Britania Raya, Bahrain menjadi sebuah daerah perlindungan Britania Raya. Pada 1971, Bahrain mendeklarasikan kemerdekaannya. Mantan sebuah negara, Bahrain diumumkan sebagai sebuah kerajaan pada 2002. Pada 2011, negara mengalami protes yang diilhami protes regional Arab.
Bahrain adalah negara pertama pengirim minyak di Teluk Persia. Sejak akhir abad ke-20 Bahrain mulai berinvestasi pada sektor perbankan dan pariwisata. Beberapa institusi keuangan berskala besar berpusat di Manama, merupakan ibukota negara ini. Bahrain memiliki tingkat Indeks Pembangunan Manusia yang tinggi dan dikenal oleh Bank Dunia sebagai sebuah negara berpendapatan tinggi. Luas wilayahnya hampir setara dengan luas wilayah DKI Jakarta.
Sejarah.
Bahrain telah ditempati oleh manusia sejak zaman pra-sejarah. Lokasinya yang strategis di Teluk Persia telah berpengaruh bagi orang-orang Assyria, Babilonia, Yunani, Persia, dan terakhir sekali Arab (penduduknya kemudian menjadi Muslim). Bahrain pada zaman silam dikenal sebagai Dilmun , Tylos (nama Yunaninya), Awal, malah Mishmahig sewaktu dibawah pemerintahan Kesultanan Persia.
Pulau-pulau di Bahrain yang terletak di tengah-tengah sebelah selatan Teluk Persia berhasil menarik penjajah sepanjang sejarah. Bahrain dalam Bahasa Arab berarti "Dua Laut". Hal ini merujuk pada fakta yang pulau ini mempunyai dua sumber air berbeda, air tawar yang muncul dari dalam tanah dan air asin yang mengelilinginya.
Sebagai sebuah pulau yang strategis yang berada di antara Timur dan Barat, tanah yang subur, dan air tawar berlimpah, dan tempat penyelam mencari mutiara telah menjadikan Bahrain pusat permukiman sepanjang. Selama 2300 tahun, Bahrain menjadi pusat perdagangan dunia di antara Mesopotamia (sekarang Irak) dan Lembah Indus (sekarang sebuah wilayah di India). Adalah peradaban Delmon yang mempunyai kaitan erat dengan Peradaban Sumeria pada abad ke-3 SM. Bahrain menjadi bagian dari Babilon lebih kurang pada tahun 600 SM. Catatan-catatan sejarah menunjukkan Bahrain dikenal melalui pelbagai julukan yang di antaranya "Mutiara Teluk Persia".
Bahrain hingga tahun 1521 terdiri dari daerah Ahsa (yang lebih besar), Qatif (keduanya kini menjadi provinsi timur Arab Saudi), serta Awal (kini pulau Bahrain). Daerah Bahrain terbentang hingga (kini) Kuwait hingga Oman dan dinamakan Provinsi Bahrain (atau "Iqlim Al-Bahrain). Namun pada 1521, kedatangan Portugis telah memisahkan Awal (kini Bahrain) dengan daerah lainnya dan hingga kini Bahrain dikenal sebagai wilayah yang dikenal sekarang.
Dari abad ke-16 Masehi hingga tahun 1743, pemerintahan Bahrain sentiasa berubah-ubah di antara Portugis dan Persia. Akhirnya, Sultan Persia, Nadir Shah menguasai Bahrain dan atas alasan politik mendukung mayoritas Syiah. Pada lewat abad ke-18 Masehi Keluarga Al-Khalifah mengambil alih pulau ini. Untuk menjaga agar pulau ini tidak jatuh kembali ke tangan Persia, mereka menjalin persahabatan dengan Britania Raya dan menjadi negeri dibawah naungan Britania.
Minyak ditemukan pada tahun 1931 dan sejak itu Bahrain dibangun dan mengalami modernisasi pesat. Hal ini juga menjadikan hubungan dengan Britania Raya lebih baik dan dibuktikan dengan makin banyaknya pangkalan-pangkalan Inggris yang pindah ke pulau tersebut. Pengaruh menguat seiring dengan makin berkembangnya negara ini, puncaknya saat Charles Belgrave dilantik menjadi penasihat. Belgrave kemudian mengukuhkan sistem pendidikan modern sebagai bagian pendidikan di Bahrain.
Setelah Perang Dunia II, sentimen anti-Inggris menguat di wilayah-wilayah Arab dan mengakibatkan terjadinya kerusuhan di Bahrain. Pada tahun 1960-an, pihak Inggris menyerahkan masa depan Bahrain pada Arbitrase internasional dan meminta agar PBB mengambil alih tanggung jawab. Pada tahun 1970, Iran terus menerus menuntut haknya terhadap Bahrain dan pulau-pulau lain di Teluk Persia, namun salah satu perjanjian dengan pihak Britania Raya, mereka kemudian setuju untuk tidak meneruskan tuntutannya terhadap Bahrain jika tuntutan (Iran) lainnya dikabulkan.
Britania Raya mundur dari Bahrain pada bulan Agustus 1971, menjadikan Bahrain sebagai sebuah negara 'merdeka'. Peningkatan harga minyak pada tahun 1980-an sangat menguntungkan Bahrain, namun harga minyak yang turun drastis malah tidak terlalu mengguncang perekonomian walaupun terasa sulit. Hal ini mengakibatkan sektor ekonomi dipaksa berkembang dan bervariasi.
Setelah terjadinya Revolusi Islam Iran pada tahun 1979, tokoh Syiah Bahrain pada tahun 1981 melancarkan perebutan kekuasaan. Walau bagaimanapun, percobaan mereka gagal. Pada tahun 1994, kerusuhan demi kerusuhan dilakukan oleh golongan Syiah yang tidak puas dengan ketidakadilan pemerintahan.
Pada bulan Maret 1999, Hamad ibn Isa al-Khalifah menggantikan ayahandanya sebagai kepala negara. Ia menjalankan pelbagai perubahan, di antaranya; memberi hak pilih kepada kaum wanita dan membebaskan semua tahanan politik.
Bahrain hingga hari ini merupakan anggota Liga Arab.
Politik.
Bahrain ialah sebuah negara yang menjalankan sistem monarki konstitusional yang dikepalai oleh raja, Syekh Hamad bin Isa Al Khalifah; kepala pemerintahan saat ini ialah Perdana Menteri Syekh Khalifah bin Salman Al Khalifah yang mengepalai anggota kabinet sebanyak 15 orang. Bahrain mengamalkan sistem dwi-perundangan yaitu Dewan Perwakilan dan Majelis Syura yang dipilih oleh raja. Kedua dewan mempunyai anggota sebanyak 40 orang. Pemilihan umum diadakan pada tahun 2002 dengan anggota parlemen bertugas selama empat tahun satu periode.
Hak politik kaum wanita di Bahrain mendapatkan satu kemajuan saat wanita diberi hak untuk memilih dan bertanding dalam pemilu nasional buat pertama kali pada pemilu tahun 2002. Walaupun tidak ada wanita terpilih dan mendapatkan kursi pada pemilihan yang didominasi oleh Shyah dan Sunni, sebagai kompensasinya enam orang calon wanita dilantik sebagai anggota dari Majelis Syura, sekaligus mewakili komunitas Yahudi dan Kristen yang terdapat disana. Menteri wanita pertama yang dilantik di Bahrain ialah Dr. Nada Haffadh sebagai Menteri Kesehatan. Ia dilantik pada tahun 2004.
Raja baru-baru ini mendirikan Dewan Makamah Agung untuk menata pengadilan-pengadilan di negara ini dan mensahkan pemisahan cabang administratif dan hukum pemerintahan.
Pada 11-12 November 2005, Bahrain menganjurkan Forum Masa Depan yang dihadiri pemimpin-pemimpin dari Timur Tengah dan negara-negara G8 dan membicarakan reformasi politik dan ekonomi di wilayah bersangkutan.
Governorat.
Sejak 3 Juli 2002, Bahrain dibagi menjadi 5 governorat. Sebelumnya ia dibagi menjadi 12 kotamadya. 
Untuk maklumat lanjut lihat: Undang-undang Administrasi Bahrain dari halaman web resmi Bahrain.
Ekonomi.
Karena Bahrain terletak di wilayah yang kadar peningkatan harga minyak yang tinggi, pertumbuhan ekonomi Bahrain adalah yang tercepat pada Januari 2006 menurut Komisi Ekonomi dan Sosial PBB untuk Asia tengah. Bahrain juga mempunyai pasaran ekonomi yang paling bebas di Timur Tengah menurut Indeks Kebebasan Ekonomi 2006 terbitan Heritage Foundation, dan menduduki peringka ke-25 ekonomi yang paling bebas di dunia.
Pendapatan utama di Bahrain bersumber dari produksi dan pemrosesan minyak, dan sekitar 60 persen merupakan pendapatan hasil ekspor, 60 persen untuk pemerintahan, dan 30% dari total GDP. Kondisi ekonomi Bahrain juga berfluktuasi seiring perubahan harga minyak pada 1985, contohnya, sepanjang dan setelah krisis Perang Teluk pada 1990-91, dengan fasilitas komunikasi dan transportasinya yang maju maka Bahrain dijadikan tempat pilihan untuk didirikannya perusahaan-perusahaan multinasional yang berbisnis di teluk persia. Masalah-masalah ekonomi jangka panjang yang mungkin dihadapi oleh Bahrain adalah langkanya pekerjaan untuk generasi mudanya, berkurangnya cadangan minyak dan sumber air bersih bawah tanah.
Geografi.
Bahrain secara umum kepulauan yang rata dan bergurun, memiliki dataran padang pasir yang rendah. Kawasan tertinggi di Bahrain ialah Jabal ad-Dukhan, berketinggian 122 meter. Bahrain menikmati musim dingin yang sejuk dan mengalami musim panas dengan temperator tinggi dan lembap.
Sumber alam Bahrain termasuk jumlah minyak mentah dan gas yang besar, di samping cadangan ikan yang mencukupi dari 1% wilayahnya. Gurun meliputi 92% dari keseluruhan kawasan lain di Bahrain. Musim panas yang panjang dan badai pasir adalah bencana alam utama untuk penduduk Bahrain.
Isu-isu alam sekitar yang melanda Bahrain ialah kemusnahan padang pasir dan pesisir pantai karena kekurangan tanah (kemusnahan kepada pantai, terumbu karang, dan tumbuhan laut). Pengerukan tanah mengakibatkan pencemaran menyusul tumpahan minyak.
Luas total Bahrain 620 km2 (239 mi²), sedikit lebih besar dari the Isle of Man, walaupun sedikit lebih kecil dari Airport King Fahd Airport di Dammam, Arab Saudi (besarnya 780 km2). Bahrain adalah negara kepulauan yang terdiri dari 33 pulau, tidak memiliki batas darat dengan negara lain, namun memiliki 161 kilo (528 mi) batas garis pantai dan mengklaim 12 mil batas laut dan 24 mil laut (44 km) zona tambahan.
Demografi.
Agama resmi Bahrain ialah Islam, dengan mayoritas penduduknya mengamalkan ajaran Islam. Walau bagaimanapun, dengan kebanjiran pendatang dan pekerja asing dari non-Islam seperti Filipina dan Sri Lanka persentase keseluruhan masyarakat Muslim di negara tersebut menurun drastis pada tahun-tahun terakhir ini. Menurut sensus pada tahun 2001, 81,2% penduduk Bahrain ialah Muslim, 9% Kristen, dan 9,8% mengamalkan ajaran lain.
Baru-baru ini, Bahrain telah berganti menjadi masyarakat kosmopolitan dengan dua masyarakat campuran: dua pertiga penduduk Bahrain terdiri dari masyarakat Arab, sedangkan yang lain adalah pendatang dan pekerja dari negara seperti Iran, Asia Selatan, dan Asia Tenggara.
Masyarakat terkini bisa diklasifikasikan sebagai Al-Khalifa, kabilah Arab yang bersekutu dengan Al-Khalifa, masyarakat Baharnah (Syiah Arab), masyarakat Howilla (Sunah Arab dari Persia), Sunah Arab (dari tanah besar), Ajam (Syiah Persia), masyarakat India yang berdagang dengan Bahrain dan menetap di sana sebelum ditemukannya minyak (sebelum ini dikenal sebagai Banyan), kelompok masyarakat Yahudi yang kecil, dan masyarakat-masyarakat lain.
Budaya.
Walaupun Manama sebagai pusat kota sangat modern dan gemerlapan, budaya yang terdapat pada desa-desa dipulau-pulau lain (walaupun masih bagian dari Manama juga) tetap sangat tradisional. Wanita menutup diri dengan jubahnya dari kepala hingga kaki, dan wisatawan diminta untuk menggunakan rok panjang dan baju berenang tertutup (bukan bikini).
Bahasa.
Bahasa Arab ialah bahasa resmi Bahrain. Dua dialek utama ialah Dialek Arab Baharna, dituturkan oleh masyarakat Syiah Baharna, dan Dialek Arab Teluk dituturkan oleh masyarakat Ahlussunnah Waljamaah. Bahasa Parsi, Bahasa Urdu, Bahasa Inggris, dan Bahasa Malayalam juga dituturkan oleh sebagian penduduk Bahrain.
Formula Satu.
Bahrain ialah tuan rumah perlombaan Formula Satu di Timur Tengah. Ia mulai menyelenggarakan Grand Prix Gulf Air pada 4 April 2004, diikuti dengan Grand Prix Bahrain pada tahun 2005. Bahrain juga dipilih untuk menyelenggarakan perlombaan pertama Grand Prix untuk musim 2006 pada 2 Maret.
Pariwisata.
Bahrain telah menjadi tempat tujuan wisata yang terkenal untuk pendatang yang tinggal di negara-negara sekitarnya, namun sejak 5000 tahun berdirinya Bahrain sebagai kota tua kebudayaan Dilmun memang membuktikan bahwa Bahrain sejak dahulu kala memang menjadi magnet wisatawan.
Bahrain menggabungkan infrastruktur modern dan masyarakat liberal tingkat menengah dengan suasana Timur Tengah menjadikannya tempat perkenalan yang ideal. Tempat-tempat wisata termasuk situs bersejarah seperti istana dan kompleks arkeologi Qalat Al Bahrain (masuk dalam daftar situs warisan sejarah UNESCO), puluhan ribu kuburan kuno masa peradaban Dilmun, kebudayaan Arab tradisional berbelanja di mall dan pasar, serta bersantai di pantai hotel dan spa yang mewah.
Kerajaan ini juga sering dikunjungi tokoh-tokoh selebriti populer.
Pendidikan.
Berbagai jenis institusi pendidikan dan sekolah internasional didirikan di Bahrain, salah satunya adalah Universitas De Paul dari Amerika Serikat. Pada awal abad ke-20 sekolah-sekolah pengajian Al-Qur'an ("Kuttab") adalah jenis pendidikan satu-satunya di Bahrain. Sekolah-sekolah ini didirikan untuk mengajarkan anak-anak dan generasi muda cara membaca Al-Qur'an dan mengaji. Namun banyak orang yang menghendaki perubahan dan menginginkan pendidikan yang lain untuk mengantisipasi modernisasi, dalam bidang sistem pendidikan, kurikulum, dan tujuan akhir pembelajaran. Setelah Perang Dunia I, keadaan berubah dan Bahrain menjadi terbuka dalam menerima sistem pendidikan ala Barat.
Tahun 1919 menandakan bermulainya sistem sekolah umum yang modern di Bahrain. Sekolah Lelaki Al-Hidayah Al-Khalifa dibuka di Muharraq. Pada tahun 1926, Komite Pendidikan telah membuka sekolah awam lelaki kedua di Manama.
Pada tahun 1928, sekolah umum pertama untuk perempuan dibuka di Muharraq.
Institut Perguruan Tinggi pertama di Bahrain adalah "Gulf Polytechnic" (Politeknik Teluk) didirikan pada tahun 1968. Pada 1986, "Gulf Polytechnic" bergabung dengan Universitas Kesenian, Sains, dan Pendidikan (didirikan pada 1979). Penggabungan untuk menjadikan sebuah universitas baru yaitu Universitas Bahrain.

</doc>
<doc id="11482" url="?curid=11482" title="Jurnalisme">
Jurnalisme

tawanan atau jurnalisme (berasal dari kata "journal") mempunyai arti catatan harian atau catatan mengenai kejadian sehari-hari, dapat juga diartikan sebagai surat kabar. "Journal" berasal dari istilah bahasa Latin "diurnalis", yaitu orang yang melakukan pekerjaan jurnalistik.
Di Indonesia, istilah "jurnalistik" dulu dikenal dengan "publisistik". Dua istilah ini tadinya biasa dipertukarkan, hanya berbeda asalnya. Beberapa kampus di Indonesia sempat menggunakannya karena berkiblat kepada Eropa. Seiring waktu, istilah jurnalistik muncul dari Amerika Serikat dan menggantikan publisistik dengan jurnalistik. Publisistik juga digunakan untuk membahas Ilmu Komunikasi.
Aktivitas.
Kewartawanan dapat dikatakan "coretan pertama dalam sejarah". Meskipun berita seringkali ditulis dalam batas waktu terakhir, tetapi biasanya disunting sebelum diterbitkan.
Para wartawan seringkali berinteraksi dengan sumber yang kadangkala melibatkan konfidensialitas. Banyak pemerintahan Barat menjamin kebebasan dalam pemberitaan (pers).
Aktivitas utama dalam kewartawanan adalah meliput, mengolah, dan menyajikan sebuah informasi dalam bentuk berita kepada khalayak. Selain itu, dapat juga dikatakan sebagai pelaporan kejadian dengan menyatakan siapa, apa, kapan, di mana, mengapa dan bagaimana (dalam bahasa Inggris dikenal dengan 5W+1H) dan juga menjelaskan kepentingan dan akibat dari kejadian atau yang sedang hangat ("trend"). Kewartawanan meliputi beberapa media: koran, televisi, radio, majalah dan internet sebagai pendatang baru.
Sejarah.
Pada awalnya, komunikasi antar manusia sangat bergantung pada komunikasi dari mulut ke mulut. Catatan sejarah yang berkaitan dengan penerbitan media massa terpicu penemuan mesin cetak oleh Johannes Gutenberg.
Di Indonesia, perkembangan kegiatan jurnalistik diawali oleh Belanda. Beberapa pejuang kemerdekaan Indonesia pun menggunakan kewartawanan sebagai alat perjuangan. Di era-era inilah "Bintang Timoer", "Bintang Barat", "Java Bode", dan "Medan Prijaji "terbit.
Pada masa mengambil alih kekuasaan, koran-koran ini dilarang. Akan tetapi pada akhirnya ada lima media yang mendapat izin terbit: "Asia Raja", "Tjahaja", "Sinar Baru", "Sinar Matahari", dan "Suara Asia".
Kemerdekaan Indonesia membawa berkah bagi kewartawanan. Pemerintah Indonesia menggunakan Radio Republik Indonesia sebagai media komunikasi. Menjelang penyelenggaraan Asian Games IV, pemerintah memasukkan proyek televisi. Sejak tahun 1962 inilah Televisi Republik Indonesia muncul dengan teknologi layar hitam putih.
Masa kekuasaan presiden Soeharto, banyak terjadi pembreidelan media massa. Kasus Harian Indonesia Raya dan Majalah Tempo merupakan dua contoh kentara dalam sensor kekuasaan ini. Kontrol ini dipegang melalui Departemen Penerangan dan Persatuan Wartawan Indonesia (PWI). Hal inilah yang kemudian memunculkan Aliansi Jurnalis Independen yang mendeklarasikan diri di Wisma Tempo Sirna Galih, Jawa Barat. Beberapa aktivisnya dimasukkan ke penjara.
Titik kebebasan pers mulai terasa lagi saat BJ Habibie menggantikan Soeharto. Banyak media massa yang muncul kemudian dan PWI tidak lagi menjadi satu-satunya organisasi profesi.
Kegiatan kewartawanan diatur dengan Undang-Undang Pers Nomor 40 Tahun 1999 yang dikeluarkan Dewan Pers dan Undang-Undang Penyiaran Nomor 32 Tahun 2002 yang dikeluarkan oleh Komisi Penyiaran Indonesia atau KPI

</doc>
<doc id="11484" url="?curid=11484" title="Idris">
Idris

Idris (bahasa Arab: إدريس , Alkitab: Henokh) (sekitar 4533-4188 SM) atau Nabi Idris adalah salah seorang rasul yang pertama kali diberikan tugas untuk menyampaikan risalah kepada kaumnya. Ia diberikan hak kenabian oleh Allah setelah Adam dan Syits.
Dikatakan bahwa Idris lahir dan tinggal di Babil, Irak, untuk berdakwah kepada kaumnya yang bernama Bani Qabil dan Memfis. Sedangkan beberapa kisah menyebutkan, Idris lahir di daerah Munaf, Mesir. Namanya disebutkan sebanyak 2 kali dalam Al-Qur'an.
Etimologi.
Dalam "Kisah Menakjubkan 25 Nabi", Idris memiliki nama asli Khanukh (Akhnukh), ia dipanggil Idris karena ia selalu mempelajari mushaf-mushaf Adam dan Syits. Menurut buku berjudul "The Prophet of God Enoch: Nabiallah Idris", Idris adalah sebagai sebutan atau nama Arab bagi "Akhnukh", nenek moyang Nuh.
Dikatakan bahwa asal mula nama Idris berasal dari kosa kata bahasa Arab, ""darasa"" yang memiliki arti belajar. Ia dijuluki demikian karena ia banyak sekali mempelajari ilmu, ia dianggap pula sebagai penemu tulisan dan alat tulisnya. Menurut Az-Zamakhsyari menyatakan bahwa kata Idris bukan nama yang berasal dari bahasa Arab.
Ia juga dijuluki sebagai ""Asad al-asad"" (Singa dari segala singa) karena keberanian dan kegagahannya, sedangkan di dalam kisah lain, Idris diberi julukan ""Harmasu al-Haramisah"" (Ahlinya perbintangan)
Genealogi.
Idris adalah keturunan keenam dari Adam, silsilah lengkapnya adalah sebagai berikut, Idris bin Yarid bin Mahlail bin Qainan bin Anusy bin Syits bin Adam. Menurut kitab tafsir, ia hidup 1.000 tahun setelah Adam wafat. Sedangkan dalam buku yang berjudul "Qashash al-Anbiyya" karya Ibnu Katsir dituliskan bahwa Idris hidup bersama Adam selama 308 tahun.
Biografi.
Nabi Idris dianugerahi kepandaian dalam berbagai disiplin ilmu dan kemahiran, serta kemampuan untuk menciptakan alat-alat untuk mempermudah pekerjaan manusia. Dalam beberapa kisah dikatakan bahwa Idris sebagai nabi pertama yang mengenal tulisan, menguasai berbagai bahasa, ilmu perhitungan, ilmu alam, astronomi, dan lain sebagainya. 
Menurut Ibnu Ishaq, Nabi Idris adalah orang yang pertama kali menulis dengan pena, menjahit baju dan memakainya, dan manusia yang mengerti masalah medis.
Dalam suatu kisah, terdapat suatu masa di mana kebanyakan manusia akan melupakan Allah sehingga Allah menghukum manusia dengan bentuk kemarau yang berkepanjangan. Nabi Idris pun turun tangan dan memohon kepada Allah untuk mengakhiri hukuman tersebut. Allah mengabulkan permohonan itu dan berakhirlah musim kemarau tersebut dengan ditandai turunnya hujan.
Nabi Idris diperkirakan bermukim di Mesir di mana ia berdakwah untuk menegakkan agama Allah, mengajarkan tauhid, dan beribadah menyembah Allah serta memberi beberapa pendoman hidup bagi pengikutnya supaya selamat dari siksa dunia dan akhirat.
Ia dinyatakan di dalam Al-Quran sebagai manusia pilihan Allah sehingga Dia mengangkatnya ke langit. Ibnu Abi Hatim dalam tafsirnya meriwayatkan bahwa Nabi Idris wafat saat dia sedang berada di langit keempat ditemani oleh seorang malaikat dan ia hidup sampai usia 82 tahun.
Penjelasan Qur'an dan hadits.
Qur'an.
Terdapat empat ayat yang berhubungan dengan Idris dalam Al-Qur'an, dimana ayat-ayat tersebut saling terhubung di dalam Surah Maryam (Maryam) dan Surah Al-Anbiya' (Nabi-nabi).
Hadits.
Dalam sebuah hadits, Idris disebutkan sebagai salah seorang dari nabi-nabi pertama yang berbicara dengan Muhammad dalam salah satu surga selama Mi'raj.
Idris dipercayai sebagai seorang penjahit berdasarkan hadits ini:
Nasihat dan ajaran.
Berikut ini adalah beberapa nasihat dan untaian kata mutiara Nabi Idris.

</doc>
<doc id="11486" url="?curid=11486" title="Logam paduan">
Logam paduan

Logam paduan (bahasa Inggris: "alloy") atau lakur adalah kombinasi, dalam larutan atau senyawa, dua atau lebih elemen, dan paling tidak salah satunya adalah logam, dan hasilnya memiliki sifat metalik. Logam paduan dengan dua komponen disebut paduan biner ("alloy binary"); 3 komponen disebut paduan ternari; 4 komponen disebut paduan quaternari. Hasilnya adalah zat metalik dengan sifat berbeda dari komponennya.
Logam paduan biasanya didesain untuk memiliki sifat yang lebih menguntungkan dibanding dengan komponennya. Misalnya, baja lebih kuat dari besi, salah satu elemen utamanya; dan kuningan lebih tahan lama dari tembaga, tetapi lebih menarik dari seng.
Logam paduan contohnya:

</doc>
<doc id="11488" url="?curid=11488" title="Boron">
Boron


</doc>
<doc id="11489" url="?curid=11489" title="Litium">
Litium

Menurut teorinya, litium (kebanyakan Li) adalah salah satu dari sedikit unsur yang disintesis dalam kejadian Dentuman Besar walaupun kelimpahannya sudah jauh berkurang. Sebab-sebab menghilangnya litium dan proses pembentukan litium yang baru menjadi topik penting dalam astronomi. Litium adalah unsur ke-33 paling melimpah di bumi, namun oleh karena reaktivitasnya yang sangat tinggi membuat unsur ini hanya bisa ditemukan di alam dalam keadaan bersenyawa dengan unsur lain. Litium ditemukan di beberapa mineral pegmatit, namun juga bisa didapatkan dari air asin dan lempung. Pada skala komersial, logam litium didapatkan dengan elektrolisis dari campuran litium klorida dan kalium klorida.
Sekelumit litium terdapat dalam samudera dan pada beberapa organisme walaupun unsur ini tidak berguna pada fungsi biologis manusia. Walaupun demikian, efek neurologi dari ion litium Li membuat garam litium sangat berguna sebagai obat penstabilan suasana hati. Litium dan senyawa-senyawanya mempunyai beberapa aplikasi komersial, meliputi keramik dan gelas tahan panas, aloi dengan rasio kekuatan berbanding berat yang tinggi untuk pesawat terbang, dan baterai litium. Litium juga memiliki tempat yang penting dalam fisika nuklir.
Sifat.
Litium memiliki satu elektron valensi yang mudah menjadi sebuah kation. Oleh karena itu litium mempunyai kemampuan mengalirkan listrik dan panas dengan baik serta sebagai unsur yang sangat reaktif, walaupun logam alkali yang lain lebih reaktif lagi. Kereaktifan litium yang rendah dibandingkan logam alkali lain adalah karena jarak elektron valensi yang dekat dengan inti.
Logam litium cukup lunak untuk dipotong dengan pisau. Ketika dipotong, ia memiliki warna putih keperakan yang dengan cepat berubah menjadi abu-abu karena oksidasi. Sembari merupakan salah satu logam dengan titik lebur terendah di antara semua unsur logam (180 °C), ia memiliki titik lebur dan didih yang paling tinggi dari golongan logam alkali .
Litium adalah logam yang paling ringan di tabel periodik, begitu ringannya sehingga ia dapat mengambang dalam air atau bahkan minyak, di samping natrium dan kalium yang juga dapat mengambang di dalam air atau minyak. Ia mempunyai massa jenis yang sangat rendah, kira-kira 0.534 g/cm, ia mengambang di air, tetapi juga bereaksi dengannya.
Sejarah.
Petalit (LiAlSiO) ditemukan pada tahun 1800 oleh kimiawan Brasil José Bonifácio de Andrada e Silva di dalam tambang di Pulau Utö, Swedia. Jöns Jakob Berzelius memberi nama litium pada awalnya yaitu "lithion/lithina", dari kata Bahasa Yunani "λιθoς" (ditransliterasi "lithos", yang berarti "batu"), untuk mencerminkan penemuan dalam mineral padat, sebagai perbandingan kalium, yang telah ditemukan di abu tanaman, dan natrium yang terdapat banyak dalam tubuh hewan. ia memberikan nama logam di dalam mineral tersebut ""lithium"".
Produksi.
Sejak akhir Perang Dunia II, produksi litium meningkat. Logam litium dipisahkan dari unsur lain dalam batuan mineral, misalnya petalit. Garam litium diekstraksi dari air mata air mineral, kolam penampungan air garam, deposit air garam. Logam diproduksi dengan mengelektrolisis leburan campuran litium klorida dan kalium klorida. Pada tahun 1998 harga logam litium adalah (atau 43 US$/pound).
Ada harapan luas untuk menggunakan baterai litium pada kendaraan listrik, tetapi satu studi menyimpulkan "lithium karbonat secara realistis produksinya akan memadai untuk hanya sebagian kecil saja dari masa depan PHEV dan kendaraan listrik dalam kebutuhan pasar yang global", bahwa "permintaan dari sektor elektronik portabel akan menyerap lebih banyak rencana penambahan produksi pada dekade ke depan", dan bahwa "produksi massal litium karbonat tidak ramah lingkungan, ini akan menyebabkan kerusakan ekologis pada ekosistem yang tidak dapat diperbaiki yang seharusnya dilindungi dan bahwa tenaga penggerak LiIon tidak kompatibel dengan gagasan 'Mobil Hijau'".

</doc>
<doc id="11490" url="?curid=11490" title="Berilium">
Berilium

Berilium adalah unsur kimia yang mempunyai simbol Be dan nomor atom 4. Unsur ini beracun, bervalensi 2, berwarna abu-abu baja, kukuh, ringan tetapi mudah pecah. Berilium adalah logam alkali tanah, yang kegunaan utamanya adalah sebagai bahan penguat dalam aloy (khususnya, tembaga berilium).
Sifat-sifat.
Berilium mempunyai titik lebur tertinggi di kalangan logam-logam ringan. Modulus kekenyalan berilium kurang lebih 1/3 lebih besar daripada besi baja. Berilium mempunyai konduktivitas panas yang sangat baik, tak magnetik dan tahan karat asam nitrat. Berilium juga mudah ditembus sinar-X, dan neutron dibebaskan apabila ia dihantam oleh partikel alfa, (seperti radium dan polonium [lebih kurang 30 neutron-neutron/juta partikel alfa]). Pada suhu dan tekanan ruang, berilium tak teroksidasi apabila terpapar udara (kemampuannya untuk menggores kaca kemungkinan disebabkan oleh pembentukan lapisan tipis oksidasi).
Sejarah.
Nama berilium berasal dari kata dalam bahasa Yunani "beryllos", beril. Berilium pernah dinamakan glucinium (dari Yunani "glykys", manis), karena rasa manis garamnya. Unsur ini ditemukan olehLouis Vauquelin dalam tahun 1798 dalam bentuk oksida dalam beril dan dalam zamrud. Friedrich Wöhler dan A. A. Bussy masing-masing berhasil mengasingkan logam pada tahun 1828 dengan memberi tindak balas antara kalium dengan berilium klorida.
Isotop.
Berilium hanya mempunyai satu isotop stabil, Be-9. Berilium kosmogenik (Be-10) dihasilkan dalam atmosfer melalui penembakan oksigen dan nitrogen oleh sinar kosmik. Karena berilium seringkali wujud dalam bentuk larutan pada tingkat pH yang kurang daripada 5.5 (dan kebanyakan air hujan mempunyai pH kurang daripada 5), berilium akan larut ke dalam larutan dan diangkut ke permukaan Bumi melalui air hujan. Apabila pemendakan dengan cepatnya menjadi semakin beralkali, Berilium keluar dari larutan. Be-10 kosmogenik akan terkumpul di atas permukaan tanah, di mana dia mempunyai waktu paruh yang panjang (1.5 juta tahun) lalu yang membuatnya dapat menetap cukup lama sebelum meluruh menjadi B-10 (boron). Be-10 dan hasil luruhannya digunakan dalam kajian pengikisan tanah, pembentukan tanah oleh regolitos, pembentukan tanah laterit, dan juga variasi dalam aktivitas matahari dan usia teras es.
Pengetahuan bahwa Be-7 dan Be-8 yang tak stabil memberikan pendapat kesan kosmologi yang mendalam Karena ini berarti bahwa unsur yang lebih berat dari berilium tidak mungkin dapat dihasilkan daripada peleburan nuklir ketika letupan besar big bang. Lebih lanjut, tingkat tenaga nuklir berilium-8 menunjukan bahwa karbon daat dihasilkan dalam bintang-bintang, maka sehingka memungkinkan untuk adanya kehidupan. (Lihat proses tripel-alfa dan nukleosintesis big bang)
Awasan.
Berilium dan garamnya adalah bahan beracun dan berpotensi sebagai zat karsinogenik. Beriliosis kronik adalah penyakit granulomatus pulmonari dan sistemik yang disebabkan oleh paparan terhadap berilium. Penyakit berilium akut dalam bentuk pneumonitis kimia pertama kali dilaporkan di Eropa pada tahun 1933 dan di Amerika Serikat pada tahun 1943. Kasus beriliosis kronik pertama kali diperincikan dalam tahun 1946 di kalangan pekerja dalam kilang penghasilan lampu kalimantang. Beriliosis kronik menyerupai sarkoidisis dalam berbagai hal, dan diagnosis pembedaan adalah sulit.
Walaupun penggunaan campuran berilium dalam lampu floresesns telah dihentikan pada tahun 1949, kemungkinan pemaparan berilium masih dapat mungkin terjadi di industri nuklir, penerbangan, pemurnian logam berilium, peleburan Alloy berkandungan berilium, pembuatan alat elektronik dan pengurusan bahan yang mengandung berilium.
Pengkaji awal mencicipi berilium dan campuran-campurannya yang lain untuk rasa kemanisan untuk memastikan kehadirannya. Alat penguji canggih tidak lagi memerlukan prosedur beresiko tinggi ini dan percobaan untuk memakan bahan ini tidak patut dilakukan. Berilium dan campurannya harus dikendalikan dengan rapi dan pengawasan harus dijalankan ketika melakukan kegiatan yang memungkinkan pelepasan debu berilium (kanker paru paru adalah salah satu dari akibat yanhg dapat ditimbulkan oleh pemaparan berpanjangan terhadap habuk berilium).
Berilium ini harus dikendalikan dengan hati-hati dan prosedur tertentu harus dipatuhi. Tidak sepatutnya ada percobaan menggunakan berilium sebelum prosedur pengendalian yang tepat diperkenalkan dan dibiasakan.
Pengaruh Kesehatan.
Berilium sangat berbahaya jika terhirup. Keefektivannya tergantung kepada kandungan yang dipaparkan dan jangka waktu pemaparan. Jika kandungan berilium di udara sangat tinggi (lebih dari 1000 μg/m³), keadaan akut dapat terjadi. Keadaan ini menyerupai pneumonia dan disebut penyakit berilium akut. Penetapan udara komunitas dan tempat kerja efektif dalam menghindari kerusakan paru-paru yang paling akut.
Sebagian orang (1-15%) akan menjadi sensitif terhadap berilium. Orang-orang ini akan mendapat tindak balas keradangan pada sistem pernapasan. Keadaan ini disebut penyakit berilium kronik (CBD), dan dapat terjadi setelah pemamparan bertahun-tahun terhadap tingkat berilium di atas normal (di atas 0.2 μg/m³). Penyakit ini dapat menyebabkan rasa lemah dan keletihan, dan juga sasak napas. CBD dapat menyebabkan anoreksia, penyusutan berat badan, dan dapat juga menyebabkan pembesaran bagian kanan jantung dan penyakit jantung dalam kasus-kasus peringkat lanjut. Sebagian orang yang sensitif kepada berilium mungkin atau mungkin tidak akan mendapat gejala-gejala ini. Jumlah penduduk pada umumnya jarang mendapat penyakit berilium akut atau kronik karena kandungan berilium dalam udara biasanya sangat rendah (0.00003-0.0002 μg/m³).
Menelan berilium tidak pernah dilaporkan menyebabkan efek kepada manusia Karena berilium diserap sangat sedikit oleh perut dan usus. Ulser dikesan pada anjing yang mempunyai berilium pada makanannya. Berilium yang terkena kulit yang mempunyai luka atau terkikis mungkin akan menyebabkan radang.
Pemamparan jangka masa panjang kepada berilium dapat meningkatkan risiko menghidap penyakit kanker paru paru.
United States Department of Health and Human Services (DHHS) dan International Agency for Research on Cancer (IARC) telah memberi kepastian bahwa berilium adalah karsinogen. EPA menjangkakan bahwa pemamparan seumur hidup kepada 0.04 μg/m³ berilium dapat menyebabkan satu perseribu kemungkinan untuk mengidap kanker.
Tidak terdapat kajian tentang efek pemamparan berilium terhadap anak-anak. Kemungkinan, pengaruh kesehatan yang dilihat pada kanak-kanak yang terpapar terhadap berilium sama dengan efeknya terhadap orang dewasa. Masih belum diketahui perbedaan dalam efek berilium antara orang dewasa dan kanak-kanak.
Masih belum diketahui juga apakah pemamparan terhadap berilium dapat menyebabkan kecacatan sejak lahir atau efek-efek lain yang berlanjutan kepada orang ramai. Kajian terhadap kesan lanjutan terhadap hewan tidak dapat dipastikan.
Berilium dapat diukur dalam air kencing atau darah. Kandungan berilium dalam darah atau air kencing dapat memberi petunjuk kepada berapa banyak atau berapa lama seseorang telah terpapar. Tingkat kandungan berilium juga dapat diukur dari sampel paru-paru dan kulit. Satu lagi ujian darah, yaitu beryllium lymphocyte proliferation test (BeLPT), mengukur pasti kesensitifan terhadap berilium dan memberikan jangkaan terhadap CBD.
Batas Kandungan berilium yang mungkin dilepaskan ke dalam udara dari kawasan perindustrian adalah 0.01 μg/m³, Dirata-ratakan pada jangka waktu 30 hari, atau 2 μg/m³ dalam ruang kerja dengan shift kerja 8 jam.

</doc>
<doc id="11491" url="?curid=11491" title="Natrium">
Natrium

Natrium atau sodium adalah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki simbol Na dan nomor atom 11. Natrium adalah logam reaktif yang lunak, keperakan, dan seperti lilin, yang termasuk ke logam alkali yang banyak terdapat dalam senyawa alam (terutama halite). Dia sangat reaktif, apinya berwarna kuning, beroksidasi dalam udara, dan bereaksi kuat dengan air, sehingga harus disimpan dalam minyak. Karena sangat reaktif, natrium hampir tidak pernah ditemukan dalam bentuk unsur murni.
Sifat utama.
Seperti logam alkali lainnya, natrium adalah unsur reaktif yang lunak, ringan, dan putih keperakan, yang tak pernah berwujud sebagai unsur murni di alam. Natrium mengapung di air, menguraikannya menjadi gas hidrogen dan ion hidroksida. Jika digerus menjadi bubuk, natrium akan meledak dalam air secara spontan. Namun, biasanya ia tidak meledak di udara bersuhu di bawah 388 K. Natrium juga bila dalam keadaan berikatan dengan ion OH- maka akan membentuk basa kuat yaitu NaOH.

</doc>
<doc id="11492" url="?curid=11492" title="Pestisida">
Pestisida

Pestisida atau pembasmi hama adalah bahan yang digunakan untuk mengendalikan, menolak, atau membasmi organisme pengganggu. Nama ini berasal dari "pest" ("hama") yang diberi akhiran "-cide" ("pembasmi"). Sasarannya bermacam-macam, seperti serangga, tikus, gulma, burung, mamalia, ikan, atau mikrobia yang dianggap mengganggu. Pestisida biasanya, tetapi tak selalu, beracun.
Penggunaan pestisida tanpa mengikuti aturan yang diberikan membahayakan kesehatan manusia dan lingkungan, serta juga dapat merusak ekosistem. Berdasarkan Konvensi Stockholm mengenai Polutan Organik Persisten, 9 dari 12 senyawa kimia organik berbahaya adalah pestisida.
Sejarah.
Sebelum tahun 2000 SM, manusia telah menggunakan pestisida untuk melindungi tanaman pertanian. Pestisida pertama berupa sulfur dalam bentuk unsur yang ditebarkan di atas lahan pertanian di Sumeria sekitar 4500 tahun yang lalu. Rig Veda yang berusia 4000 tahun menyebutkan penggunaan tanaman beracun untuk mengendalikan hama. Sejak abad ke 15, senyawa berbahaya seperti arsenik, raksa, dan timbal diterapkan di lahan pertanian untuk membunuh hama. Pada abad ke 17, nikotin sulfat diekstraksi dari daun tembakau untuk dijadikan insektisida. Abad ke 19, piretrum dari bunga krisan dan rotenon dari akar sayuran mulai dikembangkan. Hingga tahun 1950an, pestisida berbahan dasar arsenik masih dominan. Paul Herman Müller menemukan DDT yang sangat efektif sebagai insektisida. Organoklorin menjadi dominan, namun segera digantikan oleh organofosfat dan karbamat pada tahun 1975 di negara maju. Senyawa piretrin menjadi insektisida dominan. Herbisida berkembang dan mulai digunakan secara luas pada tahun 1960an dengan triazin dan senyawa berbasis nitrogen lainnya, asam karboksilat, dan glifosat.
Pada tahun 1960an, ditemukan bahwa DDT menyebabkan berbagai burung pemakan ikan tidak bereproduksi, yang menjadi masalah serius bagi keanekaragaman hayati. Penggunaan DDT dalam pertanian kini dilarang dalam Konvensi Stockholm, namun masih digunakan di beberapa negara berkembang untuk mencegah malaria dan penyakit tropis lainnya dengan menyemportkannya ke dinding untuk mencegah kehadiran nyamuk.
Definisi.
FAO mendefinisi pestisa sebagai "zat atau campuran zat yang bertujuan untuk mencegah, membunuh, atau mengendalikan hama tertentu, termasuk vektor penyakit bagi manusia dan hewan, spesies tanaman atau hewan yang tidak diinginkan yang dapat menyebabkan kerusakan selama produksi, pemrosesan, penyimpanan, transportasi, atau pemasaran bahan pertanian (termasuk hasil hutan, hasil perikanan, dan hasil peternakan).Istilah ini juga mencakup zat yang mengendalikan pertumbuhan tanaman, merontokkan daun, mengeringkan tanaman, mencegah kerontokkan buah, dan sebagainya yang berguna untuk mengendalikan hama dan memitigasi efek dari keberadaan hama, baik sebelum maupun setelah panen."
Pestisida dapat diklasifikasikan berdasarkan target organisme yang menjadi sasarannya, struktur senyawanya bahan bakunya (misal organik, inorganik, sintetis, biopestisida), dan wujud fisiknya serta cara penerapannya (misal fumigasi pada pestisida berwujud gas). Biopestisida mencakup pestisida mikrobiologi dan biokimia. Pestisida berbahan dasar tumbuhan saat ini telah berkembang, yaitu piretrum, rotenon, nikotin, strychnine, dan scillirosida.
Berbagai pestisida dapat dikelompokan menjadi famili senyawa kimianya. Famili senyawa kimia pestisida yang terkenal yaitu organoklorin, organofosfat, dan karbamat. Famili hidrokarbon organoklorin dapat dibagi menjadi diklorodifeniletana (DDT), senyawa siklodiena, dan lainnya. Organoklorin bekerja dengan mengganggu keseimbangan ion kalium-natrium di dalam jaringan syaraf. Tingkat keracunan senyawa ini dapat bervariasi, namun seluruh senyawa organoklorin bersifat persisten dan dapat terakumulasi secara biologi. Organofosfat dan karbamat telah menggantikan organoklorin. Keduanya menghambat kerja enzim asetilkolinesterase yang mengirimkan asetilkolin ke jaringan syaraf, mampu menyebabkan kelumpuhan. Organofosfat secara umum beracun bagi vertebrata.
Herbisida seperti fenoksi bekerja secara selektif dan hanya mengincar gulma berdaun lebar dan tidak mengincar rerumputan. Fenoksi dan asam benzoat berfungsi mirip seperti hormon pertumbuhan tanaman, dan menumbuhkan sel secara tidak terkendali, sehingga memaksa kerja sistem transportasi tanaman (floem dan xylem) dan merusaknya. Triazin mengganggu fotosintesis. Glifosat yang kini banyak digunakan, belum dikategorikan dalam famili senyawa herbisida manapun.
Pestisida juga dapat diklasifikasikan berdasarkan mekanisme biologisnya dan metode penerapannya. Kebanyakan pestisida bekerja dengan meracuni hama. Pestisida sistemik diserap oleh tanaman dan bergerak di dalam tanaman sehingga meracuni hama yang menghisap nutrisi tanaman. Insektisida dan fungisida bergerak melalui xylem. Insektisida sistemik dapat membahayakan serangga non target, bahkan serangga yang menguntungkan seperti lebah dan polinator lainnya, karena sinsektisida sistemik juga bergerak dari dalam tubuh tumbuhan ke bunga.
Pada tahun 2009, fungisida paldoksin diperkenalkan dan bekerja dengan memanfaatkan senyawa yang dilepaskan oleh tumbuhan, fitoaleksin. Secara alami, fungi melakukan detoksifikasi melawan fitoaleksin. Paldoksin menghambat enzim yang berperan dalam detoksifikasi tersebut. Fungisida ini dipercaya lebih aman.
Pestisida juga bisa diklasifikasikan berdasarkan kemampuan terurainya ("biodegradable" dan persisten) yang dapat berlangsung selama beberapa detik hingga tahunan. DDT membutuhkan waktu tahunan untuk terurai di alam, dan akan terakumulasi dalam rantai makanan.
Organofosfat.
Pestisida organofosfat mempengaruhi sistem syaraf dengan mengganggu enzim yang mengatur asetilkolin, zat penghantar sinyal syaraf. Ditemukan pada awal abad ke 19, namun efeknya pada serangga dan manusia baru diketahui pada tahun 1932: organofosfat sama berbahayanya bagi serangga dan manusia. Beberapa sangat beracun dan digunakan di Perang Dunia II sebagai senjata. Namun biasanya tidak bersifat persisten di alam.
Karbamat.
Sama seperti organofosfat, namun efeknya bersifat "reversible" dan dapat disembuhkan.
Organoklorin.
Organoklorin bekerja dengan mengganggu keseimbangan ion kalium-natrium di dalam jaringan syaraf. Organoklorin telah dilarang penggunaannya di berbagai negara karena membahayakan lingkungan dan kesehatan serta bersifat sangat persisten.
Piretroid.
Dikembangkan sebagai versi sintetik dari senyawa alami piretrin yang ditemukan di bunga krisan. Namun senyawa piretroid sintetik berbahaya bagi kesehatan sistem syaraf.
Sulfonilurea.
Pestisida ini membunuh tanaman dengan menghambat enzim asetolaktat sintase.
Biopestisida.
Biopestisida dikembangkan dari bahan alami, dari hewan, tumbuhan, bakteri, dan bahan tambang mineral. Contohnya adalah minyak kanola dan baking soda memiliki kemampuan sebagai pestisida. Klasifikasi biopestisida yaitu:
Contoh pestisida lainnya yaitu:
Pemanfaatan.
Pestisida digunakan untuk mengendalikan keberadaan hama yang diyakini membahayakan. Misal nyamuk yang dapat membawa berbagai penyakit mematikan seperti virus Nil Barat, demam kuning, dan malaria. Pestisida juga ditujukan kepada hewan yang mampu menyebabkan alergi seperti lebah, tawon, semut, dan sebagainya. Insektisida pun digunakan di peternakan dalam mencegah kehadiran serangga yang mampu menularkan penyakit dan menjadi parasit. Pestisida pun digunakan dalam pengawetan makanan, seperti mencegah tumbuhnya jamur pada bahan pertanian dan mencegah serta membunuh tikus yang biasa memakan hasil pertanian yang disimpan. Herbisida juga digunakan dalam transportasi seperti membunuh gulma di pinggir jalan dan trotoar. Tumbuhan dan hewan invasif juga dapat ditanggulangi dan dicegah dengan pestisida. Herbisida dan algasida telah digunakan untuk mengendalikan pertumbuhan alga dan tumbuhan air di perairan. Hama seperti rayap dan jamur dapat merusak struktur bangunan yang terbuat dari kayu.
Pestisida dapat menyelamatkan usaha pertanian dengan mencegah hilangnya hasil pertanian akibat serangga dan hama lainnya. Di Amerika Serikat, diperkirakan setiap dolar yang dikeluarkan untuk pestisida menyelamatkan empat dolar uang yang dapat hilang karena hama. Studi lainnya menemukan bahwa tanpa penggunaan pestisida, hasil pertanian dapat turun sekitar 10%. Studi lainnya yang dilakukan pada tahun 1999 menemukan bahwa pelarangan pestisida di Amerika Serikat dapat menyebabkan kenaikan harga pangan, hilangnya lapangan pekerjaan, dan meningkatnya penderita kelaparan.
DDT yang disemprotkan di tembok rumah dapat melawan malaria dan digunakan pada tahun 1950an dan WHO mendukung hal tersebut. Namun pada tahun 2007, sebuah studi mengkaitkan kanker payudara dengan paparan DDT pra-pubertas. Gejala keracunan juga dapat terjadi ketika DDT dan senyawa hidrokarbon berklorin masuk ke makanan manusia. Meski begitu, para ilmuwan memperkirakan DDR dan bahan kimia organofosfat lainnya telah menyelamatkan 7 juta jiwa sejak tahun 1945 dengan mencegah penyebaran penyakit malaria, wabah bubonik, tripanosomiasis Afrika, dan typhus. Meski demikian, penggunaan DDT tidak selalu efektif karena resistansi terhadap DDT telah ditemukan sejak tahun 1955, dan pada tahun 1972 19 spesies nyamuk dinyatakan telah tahan terhadap DDT. Sebuah studi oleh WHO pada tahun 2000 di Vietnam menemukan bahwa pengendalian malaria tanpa DDT dapat lebih efektif dibandingkan DDT.
Pada tahun 2006 dan 2007, dunia telah menggunakan setidaknya 5.2 miliar pon pestisida dengan herbisida merupakan porsi terbesar, mencapai 40%, diikuti insektisida 17%, dan fungisida 10%. Pada tahun yang sama, Amerika Serikat menggunakan 1.1 miliar pon pestisida. Saat ini terdapat 155 juta bahan aktif yang terdaftar sebagai pestisida yang dapat digunakan bersama-sama untuk membentuk 20000 jenis produk pestisida. Diperkirakan pasar ini akan mendapatkan keuntungan sebesar US$ 52 miliar pada tahun 2019.
Alternatif.
Berbagai metode dapat digunakan untuk mengendalikan hama, termasuk modifikasi metode budi daya, penggunaan pengendalian hama biologis seperti feromon dan protein mikroba, rekayasa genetika, dan metode penghalangan perkembang biakan serangga. Penerapan kompos dari sampah kebun juga dapat digunakan untuk mengendalikan nematoda. Metode ini menjadi semakin populer karena lebih aman dibandingkan penggunaan bahan kimia konvensional.
Modifikasi praktik budi daya mencakup praktik polikultur, rotasi tanaman, penanaman di lahan yang tidak dapat ditumbuhi hama, penanaman berdasarkan musim di mana hama tidak banyak muncul, dan penggunaan tanaman jebakan yang memikat hama dari tanaman yang diproduksi. Penyiraman air panas juga sama efektifnya dengan pestisida dengan biaya yang sama dengan penyemprotan pestisida.
Pelepasan organisme yang melawan hama juga dapat menjadi alternatif dari penanggulangan hama. Organisme tersebut adalah predator atau parasit dari hama target.
Intervensi siklus reproduksi serangga dapat dicapai dengan sterilisasi serangga jantan sehingga betina tidak menghasilkan telur. Metode ini pertama digunakan pada serangga "Cochliomyia hominivorax" pada tahun 1958. Namun metode ini dapat memakan banyak biaya dan waktu, serta hanya efektif pada serangga jenis tertentu.
Alternatif lainnya adalah perlakuan panas pada tanah (sterilisasi) menggunakan uap untuk membunuh hama yang hidup atau dorman di dalam tanah.
Efektivitas.
Berbagai bukti menunjukan bahwa metode pengendalian hama alternatif memiliki efektivitas yang setara dengan pestisida kimia. Swedia telah mengurangi setengah pestisida berbahaya tanpa mengurangi hasil pertaniannya. Di Indonesia, petani telah mengurangi pestisida pada sawah sebanyak 65% dan hanya mengalami penurunan prduksi 15%. Di Florida penanaman jagung yang diikuti dengan penerapan kompos sampah kebun dengan rasio C/N yang tinggi dapat mengurangi parasit nematoda dan meningkatkan hasil produksi.
Resistansi pestisida secara umum meningkat sehingga peningkatan penggunaan pestisida kimia cenderung tidak berarti. Pada tahun 1940an di Amerika Serikat, petani kehilangan 7% dari hasil pertanian akibat hama. Peningkatan penggunaan pestisida meningkat, namun pada tahun 1980an petani kehilangan 13% hasil pertanian akibat hama. Sejak tahun 1945, diperkirakan antara 500 hingga 1000 spesies serangga dan gulma telah mengembangkan ketahanan terhadap pestisida.
Kerugian.
Pestisida secara umum membawa kerugian bagi lingkungan dan kesehatan manusia.
Bahaya bagi kesehatan.
Pestisida dapat menyebabkan efek akut dan jangka panjang bagi pekerja pertanian yang terpapar. Paparan pestisida dapat menyebabkan efek yang bervariasi, mulai dari iritasi pada kulit dan mata hingga efek yang lebih mematikan yang mempengaruhi kerja syaraf, mengganggu sistem hormon reproduksi, dan menyebabkan kanker. Sebuah studi pada tahun 2007 pada limfoma non-Hodgkin dan leukimia menunjukan hubungan positif dengan paparan pestisida. Bukti yang kuat juga menunjukan bahwa dampak negatif dari paparan pestisida mencakup kerusakan syaraf, kelainan bawaan, kematian janin, dan gangguan perkembangan sistem syaraf. American Medical Association merekomendasikan pembatasan paparan pestisida dan mulai menggunakan alternatif yang lebih aman.
WHO dan UNEP memperkirakan bahwa setiap tahunnya 3 juta pekerja pertanian mengalami keracunan pestisida, dan 18000 diantaranya meninggal. Dan kemungkinan 25 juta orang mengalami gejala keracunan pestisida ringan setiap tahunnya. Bunuh diri dengan meracuni diri sendiri dengan pestisida merupakan cara bunuh diri paling populer ketiga di dunia. Wanita pada usia kehamilan 8 minggu yang hidup dekat dengan ladang yang disemprot pestisida organoklorin jenis dikofol dan endosulfan memiliki kemungkinan mendapatkan anak yang lahir dalam kondisi autis.
Efek bagi lingkungan.
Penggunaan pestisida meningkatkan jumlah permasalahan pada lingkungan. Lebih dari 90% insektisida dan 95% herbisida yang disemprotkan menuju ke tempat yang bukan merupakan target. Arus pestisida terjadi ketika pestisida yang tersuspensi di udara sebagai partikel terbawa oleh angin ke wilayah lain, sehingga berpotensi menimbulkan pencemaran. Pestisida merupakan masalah utama polusi air dan beberapa pestisida merupakan polutan organik persisten yang menyebabkan kontaminasi tanah.
Pestisida juga mengurangi keanekaragaman hayati pertanian di tanah sehingga mengurangi laju pengikatan nitrogen. hilangnya polinator, menghancurkan habitat (terutama habitat burung), dan membahayakan satwa terancam. Seiring waktu, spesies hama dapat mengembangkan ketahanan terhadap pestisida sehingga dibutuhkan penelitian untuk mengembangkan pestisida jenis baru.
Karena pestisida hidrokarbon terklorinasi larut di dalam jaringan lemak dan tidak diekskresikan, organisme yang terpapar akan mempertahankan senyawa tersebut sepanjang hidupnya. Akumulasi akan terjadi pada rantai makanan, di mana pestisida akan terkonsentrasi pada pemuncak rantai makanan. Di habitat laut, konsentrasi pestisida ada pada ikan karnivora, terutama ikan pemangsa burung dan mamalia. Distilasi global adalah proses di mana pestisida yang menguap mengalir dari lingkungan yang lebih panas ke lingkungan yang lebih dingin, terutama kutub dan puncak gunung. Pestisida ini dapat terbawa oleh angin dan terkondensasi, kembali ke tanah sebagai hujan atau salju.
Dalam mengurangi dampak negatif ini, pestisida diharapkan mampu terdegradasi atau setidaknya tidak menjadi aktif setelah masuk ke lingkungan di luar lahan target penyemprotan. Inaktivasi dapat dilakukan dengan mendayagunakan sifat kimia dari senyawa atau memanfaatkan proses yang terjadi di lingkungan. Adsorpsi pestisida oleh tanah juga dapat menghambat pergerakan pestisida, namun membahayakan keanekaragaman hayati di dalam tanah.
Keekonomian.
Di Amerika Serikat, kerugian biaya akibat dampak pestisida bagi kesehatan dan lingkungan diperkirakan mencapai US$ 9.6 miliar. Biaya tambahan mencakup proses registrasi dan pembelian pestisida. Proses registrasi zat atau produk pestisida baru membutuhkan waktu beberapa tahun hingga selesai karena membutuhkan lebih dari 70 jenis uji lapang dan memakan biaya sebesar US$ 50 - 70 juta untuk satu pestisida.

</doc>
<doc id="11496" url="?curid=11496" title="Gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004">
Gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004

Gempa bumi Samudra Hindia 2004 adalah gempa bumi berskala tinggi di bawah laut yang terjadi pukul 00:58:53 UTC pada hari Minggu, 26 Desember 2004, dengan episentrum di lepas pesisir barat Sumatera, Indonesia. Gempa ini dikenal di kalangan ilmuwan dengan nama Gempa bumi Sumatera–Andaman. Tsunami yang terjadi sesudahnya mendapat banyak nama, termasuk tsunami Samudra Hindia 2004, tsunami Asia Selatan, tsunami Indonesia, tsunami Natal, dan tsunami Hari Boxing.
Gempa bumi ini terjadi ketika lempeng Hindia disubduksi oleh lempeng Burma dan menghasilkan serangkaian tsunami mematikan di pesisir sebagian besar daratan yang berbatasan dengan Samudra Hindia. Gelombang tsunami yang puncak tertingginya mencapai ini menewaskan lebih dari 230.000 orang di 14 negara dan menenggelamkan banyak permukiman tepi pantai. Ini merupakan salah satu bencana alam paling mematikan sepanjang sejarah. Indonesia adalah negara yang terkena dampak paling besar, diikuti Sri Lanka, India, dan Thailand.
Dengan kekuatan M 9,1–9,3, gempa ini merupakan yang terbesar ketiga yang pernah tercatat di seismograf dan memiliki durasi terlama sepanjang sejarah, sekitar 8,3 sampai 10 menit. Gempa tersebut mengakibatkan seluruh planet Bumi bergetar dan menciptakan beberapa gempa lainnya sampai wilayah Alaska. Episentrumnya berada di antara Simeulue dan daratan Sumatera. Penderitaan yang dialami masyarakat dan pemerintah korban bencana membuat seluruh dunia mengirimkan bantuan kemanusiaan. Secara keseluruhan, masyarakat dunia menyumbangkan lebih dari US$14 miliar (nilai tahun 2004) untuk bantuan kemanusiaan.
Ciri-ciri gempa.
Gempa ini awalnya tercatat berkekuatan M 8,8. Pada bulan Februari 2005, para ilmuwan merevisi perkiraan kekuatannya menjadi 9,0. Meskipun Pacific Tsunami Warning Center menerima revisi tersebut, United States Geological Survey masih bertahan dengan angka 9,1. Sebagian besar penelitian tahun 2006 mencantumkan kekuatan M 9.1–9.3. Dr. Hiroo Kanamori dari California Institute of Technology yakin bahwa M 9,2 adalah angka yang cocok untuk gempa sebesar ini.
Hiposentrum gempa utamanya kira-kira terletak di Samudra Hindia, di sebelah utara pulau Simeulue, lepas pantai barat Sumatera Utara, pada kedalaman di bawah permukaan laut (awalnya dilaporkan ). Bagian utara "megathrust" Sunda patah sepanjang . Gempanya (diikuti tsunami) secara bersamaan mengguncang Bangladesh, India, Malaysia, Myanmar, Thailand, Singapura, dan Maladewa. Patahan splay atau "patahan muncul" sekunder menyebabkan sebagian dasar laut yang panjang dan sempit naik dalam hitungan detik. Peristiwa tersebut segera menambah ketinggian dan kecepatan gelombang, sehingga terjadi kehancuran total di kota Lhoknga, Indonesia.
Indonesia terletak di antara Cincin Api Pasifik yang membentang di sepanjang pulau-pulau timur laut yang dekat dengan New Guinea dan sabuk Alpide yang membentang di sepanjang kawasan selatan dan barat dari Sumatera, Jawa, Bali, Flores, hingga Timor.
Gempa-gempa besar seperti gempa Sumatera-Andaman, yang selalu berkaitan dengan sejumlah gempa megathrust di zona subduksi, memiliki momentum seismik yang mampu mewakili sekian persen momentum gempa global dalam kurun satu abad. Dari seluruh momentum seismik yang dilepaskan semua gempa bumi dalam kurun 100 tahun dari 1906 sampai 2005, seperdelapannya diakibatkan oleh gempa Sumatera-Andaman. Gempa ini, bersama gempa bumi Jumat Agung (Alaska, 1964) dan gempa bumi besar Chili (1960), mewakili hampir separuh total momentum dunia. Gempa bumi San Francisco 1906 yang lebih kecil namun mematikan disertakan dalam diagram di bawah. M menandakan kekuatan atau magnitudo gempa dalam skala kekuatan Moment.
Sejak 1900, gempa yang tercatat berkekuatan lebih besar dari gempa Samudra Hindia hanya gempa bumi besar Chili 1960 (9,5) dan gempa bumi Jumat Agung1964 di Prince William Sound (9,2). Dua gempa lain yang tercatat berkekuatan 9,0 atau lebih terjadi di lepas pantai Kamchatka, Rusia, tanggal 4 November 1952 (kekuatan 9.0) dan Tōhoku, Jepang, bulan Maret 2011 (kekuatan 9,0). Masing-masing gempa bumi megathrust ini juga menghasilkan tsunami di Samudra Hindia, namun jumlah korbannya lebih sedikit dikarenakan kepadatan penduduk yang jarang di pesisir daerah bencana, jarak yang jauh dengan pesisir padat penduduk, serta infrastruktur dan sistem peringatan canggih di negara-negara MEDC (negara yang lebih maju ekonominya) seperti Jepang.
Gempa bumi megathrust kuat lainnya terjadi tahun 1868 (Peru, Lempeng Nazca dan Lempeng Amerika Selatan); 1827 (Kolombia, Lempeng Nazca dan Lempeng Amerika Selatan); 1812 (Venezuela, Lempeng Karibia dan Lempeng Amerika Selatan); dan 1700 (Amerika Utara barat, Lempeng Juan de Fuca dan Lempeng Amerika Utara). Semuanya diyakini berkekuatan lebih dari 9, namun belum ada pengukuran akurat pada masa itu.
Lempeng tektonik.
Gempa bumi megathrust tidak biasanya besar dari segi geografi dan geologi. Permukaan patahan seluas bergeser (atau retak) sekitar di sepanjang zona subduksi tempat Lempeng Hindia meluncur (atau bersubduksi) di bawah Lempeng Burma. Pergeseran ini tidak terjadi secara instan, melainkan dalam dua tahap selama beberapa menit:
Lempeng Hindia adalah bagian dari Lempeng Indo-Australia yang lebih besar. Lempeng Indo-Australia berada di dasar Samudra Hindia dan Teluk Benggala. Lempeng Hindia bergerak ke timur laut dengan kecepatan rata-rata 6 sentimeter per tahun ( inci per tahun). Lempeng Hindia bertemu Lempeng Burma (dianggap bagian dari Lempeng Eurasia) di Palung Sunda. Di sini Lempeng Hindia bergerak ke bawah Lempeng Burma yang menopang Kepulauan Nicobar, Kepulauan Andaman, dan Sumatera bagian utara. Lempeng Hindia bergerak jauh ke dalam Lempeng Burma sampai peningkatan suhu dan tekanan di sana memaksa bahan volatil keluar dari lempeng subduksi. Bahan volatil tersebut naik ke lempeng di atasnya dan mengakibatkan pelelehan parsial dan pembentukan magma. Magma yang naik masuk ke kerak di atasnya dan keluar dari kerak Bumi melalui gunung api dalam bentuk busur vulkanik. Aktivitas vulkanik yang terjadi ketika Lempeng Indo-Australia bersubduksi ke Lempeng Eurasia menghasilkan Busur Sunda.
Selain pergerakan antarlempeng, dasar laut juga diperkirakan naik beberapa meter. Kenaikan ini memindahkan air laut sebanyak dan menciptakan gelombang tsunami mematikan. Gelombang tersebut bukan berasal dari titik sumber sebagaimana yang ditampilkan di beberapa ilustrasi jalur tsunami. Gelombang tersebut menyebar ke luar mengikuti retakan sepanjang (garis sumber). Peristiwa ini menambah luas wilayah geografis yang ditargetkan gelombang sampai Meksiko, Chili, dan Arktik. Kenaikan dasar laut mengurangi kapasitas Samudra Hindia dalam jumlah besar dan mengakibatkan kenaikan permukaan laut global secara permanen setinggi .
Gempa susulan dan gempa lain.
Beberapa gempa susulan dilaporkan terjadi di lepas pantai Kepulauan Andaman, Kepulauan Nicobar, dan kawasan episentrum aslinya beberapa jam dan hari setelah bencana. Gempa bumi Sumatera 2005 berkekuatan 8,7 yang terjadi di lepas pulau Nias tidak dianggap sebagai gempa susulan meski letaknya dekat dengan episentrum. Gempa tersebut diperkirakan terjadi akibat perubahan tekanan yang berhubungan dengan gempa 2004. Gempa 2004 begitu besar sampai-sampai bisa menghasilkan gempa susulannya sendiri (beberapa di antaranya sampai berkekuatan 6,1) dan saat ini merupakan gempa bumi terbesar ke-7 sejak 1900. Gempa susulan lainnya sampai berkekuatan 6,6 terus mengguncang kawasan ini setiap hari selama tiga atau empat bulan. Selain gempa susulan, energi yang dilepaskan oleh gempa pertama masih terasa setelah bencana. Seminggu setelah gempa bumi, getarannya masih bisa diukur dan memberikan data ilmiah yang berharga tentang lapisan dalam Bumi.
Gempa bumi Samudra Hindia 2004 terjadi tiga hari setelah gempa berkekuatan 8,1 di wilayah tak berpenghuni subantarktik di sebelah barat Kepulauan Auckland, Selandia Baru, dan di sebelah utara Pulau Macquarie, Australia. Ini tidak lazim karena gempa berkekuatan 8 atau lebih rata-rata terjadi sekali setahun. Sejumlah seismolog memperkirakan adanya hubungan antara dua gempa ini. Gempa pertama diduga merupakan katalis gempa Samudra Hindia karena kedua gempa terjadi di sisi Lempeng Indo-Australia yang berseberangan. Akan tetapi, U.S. Geological Survey tidak melihat bukti hubungan sebab akibat dalam insiden ini. Kebetulan gempa ini terjadi pas satu tahun (pukul kejadiannya juga sama) setelah gempa bumi berkekuatan 6,6 menewaskan sekitar 30.000 orang dan menghancurkan situs arkeologi Citadel Arg-é Bam di kota Bam, Iran pada tanggal 26 Desember 2003.
Beberapa ilmuwan membenarkan bahwa gempa bumi Desember telah mengaktifkan Gunung Leuser di Aceh, gunung api yang terletak di rangkaian pegunungan yang sama seperti Gunung Talang. Gempa bumi Sumatera 2005 membangkitkan aktivitas di Danau Toba, kawah gunung api kuno di Sumatera Utara. Para ahli geologi mengatakan bahwa letusan Gunung Talang bulan April 2005 ada hubungannya dengan gempa bumi Desember 2004.
Energi yang dilepaskan.
Energi yang dilepaskan di permukaan Bumi ("M", artinya "potensi kerusakan seismik") oleh gempa dan tsunami Samudra Hindia 2004 diperkirakan sebesar 1,1×10 joule, atau 26 megaton TNT. Energi ini setara dengan 1.500 bom atom Hiroshima, tetapi sedikit lebih kecil daripada Tsar Bomba, senjata nuklir terbesar yang pernah diledakkan. Meski begitu, total tenaga yang dihasilkan ("M", artinya energi) oleh gempa ini adalah 4,0×10 joule (4,0×10 erg), sebagian besar di bawah tanah. Jumlah ini 360.000 kali lebih besar daripada "M", setara dengan 9.600 gigaton ekuivalen TNT (550 juta lebih besar daripada Hiroshima) atau 370 tahun pemakaian energi di Amerika Serikat tahun 2005 (sebesar 1.08×10 J).
Satu-satunya gempa yang tercatat dengan "M" lebih besar adalah gempa bumi Chili 1960 dan Alaska 1964 yang masing-masing berkekuatan 2.5×10 joule (250 ZJ) dan 7.5×10 joule (75 ZJ).
Gempa bumi ini menciptakan osilasi seismik permukaan Bumi setinggi , setara dengan dampak gaya tarik pasang oleh Matahari dan Bulan. Gelombang kejutnya terasa di seluruh permukaan Bumi. Di negara bagian Oklahoma, Amerika Serikat, tercatat gerakan vertikal setinggi . Pada Februari 2005, pengaurh gempanya masih terasa dalam bentuk osilasi harmonis kompleks permukaan Bumi dengan tinggi . Osilasi harmonis ini perlahan menghilang dan bergabung dengan osilasi bebas Bumi selama lebih dari 4 bulan pasca gempa terjadi.
Karena energi yang dilepaskan sangat besar dan kedalaman retakan yang dangkal, gempa ini menghasilkan gerakan tanah seismik besar di seluruh dunia. Salah satu akibat utamanya adalah gelombang elastis Rayleigh (permukaan) raksasa yang melewati amplitudo vertikal di seluruh permukaan Bumi. Grafik rekaman di bawah memperllihatkan perpindahan vertikal permukaan Bumi yang direkam seismoeter dari IRIS/USGS Global Seismographic Network sesuai waktu (sejak awal gempa) di poros horizontal, dan perpindahan vertikal Bumi di poros vertikal (lihat patokan skala 1 cm di bawah untuk memperbandingkan). Seismogram disusun secara vertikal berdsarkan jarak dari episentrum dalam hitungan derajat. Sinyal pertama yang amplitudonya paling rendah adalah sinyal gelombang kompresional (P) yang membutuhkan sekitar 22 menit untuk mencapai sisi planet yang lain (antipode) di dekat Ekuador. Sinyal amplitudo terbesar adalah gelombang permukaan seismik yang mencapai antipode setelah sekitar 100 menit. Gelombang permukaan tampak menguat di dekat antipode (stasiun seismik terdekat berada di Ekuador) dan mengitari planet untuk kembali ke episentrumnya setelah 200 menit. Gempa susulan besar (kekuatan 7,1) tercatat di stasiun terdekat pas setelah markah 200 menit. Gempa susulan ini bisa digolongkan sebagai gempa besar jika sebelumnya tidak ada gempa, namun untuk kali ini sudah terlampaui oleh gempa pertama.
Perpindahan massa dan pelepasan energi yang masif sedikit mengubah rotasi Bumi. Jumlah pastinya belum diketahui, namun model teoretis menunjukkan bahwa gempa ini memeperpendek durasi satu hari selama 2,68 mikrodetik dikarenakan berkurangnya kepepatan Bumi. Gempa ini juga mengakibatkan Bumi "berguncang" sebentar di porosnya setinggi ke arah bujur timur 145° atau mungkin . Tetapi karena efek pasang Bulan, durasi satu hari bertambah rata-rata 15 µs per tahun, jadi perubahan rotasi apapun akibat gempa akan hilang dengan cepat. Goyangan Chandler alamiah yang dialami Bumi yang biasanya mencapai pada akhirnya akan membatalkan guncangan minor yang diakibatkan gempa.
Selain itu, ada perpindahan sejauh secara lateral dan secara vertikal di sepanjang garis patahan. Dugaan awal adalah sejumlah pulau kecil di sebelah barat daya Sumatera yang berada di Lempeng Burma (wilayah selatan berada di Lempeng Sunda) bisa jadi pindah ke barat daya sejauh , namun data lebih akurat yang dirilis sebulan setelah gempa menunjukkan bahwa perpindahannya sejauh . Karena perpindahannya bersifat vertikal dan lateral, beberapa daerah pantai sudah pindah ke bawah permukaan laut. Kepulauan Andaman dan Nicobar tampaknya pindah ke barat daya sejauh dan tenggelam setinggi .
Pada bulan Februari 2005, kapal Angkatan Laut Kerajaan menyurvei dasar laut di sekitar zona gempa bumi yang kedalamannya berkisar antara . Survei yang dilakukan menggunakan sistem sonar multipancar beresolusi tinggi ini mengungkapkan bahwa gmepa ini memberi pengaruh besar terhadap topografi dasar laut. Punggung thrust sepanjang yang diciptakan oleh aktivitas geologi sebelumnya di sepanjang patahan ini runtuh dan menciptakan longsor selebar beberapa kilometer. Longsor semacam ini terdiri dari satu blok batuan setinggi 100 m dan sepanjang 2 km (300 ft kali 1,25 mi). Momentum air yang dipindahkan oleh pengangkatan tektonik ke atas juga menarik lapisan batu masif berbobot jutaan ton sejauh di dasar laut. Palung samudra selebar beberapa kilometer terbentuk di zona gempa.
Satelit TOPEX/Poseidon dan Jason-1 kebetulan lewat ketika tsunami sedang melintasi lautan. Kedua satelit ini memiliki radar yang dengan tepat mengukur ketinggian permukaan air dan berhasil mencatat anomali sebesar . Pengukuran dari satelit terbukti bisa jadi tidak diperlukan untuk memahami gempa dan tsunami. Tidak seperti data pencatat pasang yang ditempatkan di pesisir, pengukuran yang dilakukan di tengah lautan dapat dipakai untuk menghitung parameter gempa pertama tanpa perlu mempertimbangkan cara-cara rumit karena gelombang berubah ukuran dan bentuknya ketika mendekati pesisir.
Ciri-ciri tsunami.
Kenaikan vertikal dasar laut beberapa meter secara mendadak saat gempa memindahkan air dalam volume yang sangat besar. Akibatnya adalah tsunami yang menerjang wilayah pesisir Samudra Hindia.. Tsunami yang mengakibatkan kerusakan di daerah yang jauh dari sumbernya kadang disebut teletsunami dan kemungkinan besar tercipta oleh gerakan dasar laut secara vertikal, bukan horizonal.
Tsunami tersebut memiliki gerakan yang berbeda di perairan dalam maupun dangkal. Di laut dalam, gelmbang tsunami seperti bukit kecil, tidak terlalu jelas dan tidak berbahaya, yang biasanya berjalan dengan kecepatan sangat tinggi, yaitu . Di laut dangkal dekat pantai, tsunami melambat hingga puluhan kilometer per jam saja, tetapi ukuran gelombangnya besar dan bersifat menghancurkan. Para ilmuwan yang menyelidiki kerusakan di Aceh membuktikan bahwa gelombang di Aceh mencapai ketinggian saat menghantam daratan, kemudian meninggi hingga di sejumlah daerah ketika menyapu daratan.
Satelit radar mencatat ketinggian gelombang tsunami di perairan dalam. Dua jam setelah gempa, ketinggian maksimumnya adalah . Ini merupakan pengamatan ketinggian tsunami pertama di dunia, namun pengamatan tersebut tidak bisa dijadikan bahan peringatan karena satelit tidak dibuat untuk mengurus hal semacam itu dan datanya perlu dianalisis selama beberapa jam.
Menurut Tad Murty, wakil presiden Tsunami Society, total energi gelombang tsunami ini setara dengan lima megaton TNT (20 petajoule). Jumlah ini dua kali lipat lebih besar daripada total energi semua bahan peledak yang dipakai selama Perang Dunia II (termasuk dua bom atom), namun masih dua level kekuatan lebih rendah daripada energi yang dilepasan saat gempa itu sendiri. Di sejumlah tempat, gelombang menerjang ke daratan.
Karena patahan sepanjang yang diakibatkan oleh gempa memiliki orientasi nyaris lurus utara-selatan, kekuatan terbesar gelombang tsunami berada pada bentangan timur-barat. Bangladesh, yang terletak di ujung utara Teluk Benggala, memiliki jumlah korban yang sangat sedikit meski negaranya dataran rendah dan relatif dekat dengan episentrum. Negara tersebut juga beruntung karena gempa berlangsung lebih lambat di zona patahan utara, sehingga mengurangi energi perpindahan air di wilayah itu.
Kawasan pesisir yang terhalang oleh daratan dari titik asal tsunami biasanya aman, tetapi gelombang tsunami kadang berdifraksi mengitari daratan tersebut. Karena itu negara bagian Kerala, India, ikut diterjang tsunami walaupun letaknya di pesisir barat India. Pesisir barat Sri Lanka juga dihantam tsunami besar. Jarak pun bukan jaminan selamat karena Somalia yang letaknya jauh dari episentrum mendapatkan tsunami yang lebih besar ketimbang Bangladesh.
Dikarenakan jaraknya, tsunami membutuhkan 15 menit sampai 7 jam untuk mencapai sejumlah wilayah pesisir. Wilayah utara Sumatera, Indonesia, terkena tsunami dalam waktu cepat, sedangkan Sri Lanka dan pantai timur India 90 menit sampai 2 jam kemudian. Thailand juga dihantam tsunami sekitar dua jam kemudian meski letaknya lebih dekat dengan episentrum, karena tsunami berjalan lebih lambat di Laut Andaman yang dangkal di lepas pantai baratnya.
Terjangan tsunami ini mencapai Struisbaai di Afrika Selatan, dari episentrum, 16 jam setelah gempa dengan tinggi . Waktu tempuhnya ke ujung selatan Afrika lumayan lama karena landas kontinen yang luas di dekat Afrika Selatan dan tsunami tersebut menyusuri pesisir Afrika Selatan dari timur ke barat. Tsunami juga menerjang Antarktika; pengukur gelombang di Pangkalan Showa milik Jepang mencatat osilasi setinggi satu meter () disertai disturbansi selama dua hari.
Sebagian energi tsunami merembet ke Ssamudra Pasifik. Sejumlah tsunami kecil menerjang pesisir barat Amerika Utara dan Selatan dengan tinggi rata-rata . Tsunami setinggi tercatat di , Meksiko. Selain itu, tsunami ini cukup besar sampai-sampai gelombangnya mencapai Vancouver, British Columbia, Kanada. Fenomena ini membingungkan banyak ilmuwan, karena tsunami yang tercatat di beberapa titik di Amerika Selatan ukurannya lebih besar daripada yang tercatat di sebagian wilayah Samudra Hindia. Diperkirakan tsunami tersebut difokuskan dan diarahkan untuk perjalanan jarak jauh oleh punggung tengah samudra yang membentang di sepanjang celah lempeng benua.
Tanda dan peringatan.
Walaupun ada jeda sekian jam antara gempa dan tsunami, nyaris semua korban berjatuhan secara mendadak. Tidak ada sistem peringatan tsunami di Samudra Hindia yang dapat mendeteksi tsunami atau memperingatkan penduduk pesisir. Deteksi tsunami tidak mudah karena ketika tsunami berada di laut dalam, ketinggiannya pendek dan perlu jaringan sensor untuk mengetahuinya. Pembangunan infrastruktur komunikasi untuk mengeluarkan peringatan tepat waktu adalah masalah yang lebih besar lagi, terutama di daerah berpenduduk miskin.
Tsunami lebih sering terjadi di Samudra Pasifik karena gempa di wilayah "Cincin Api" dan sistem peringatan tsunami sudah lama dipasang di sana. Walaupun sisi paling barat Cincin Api menjorok ke Samudra Hindia (tempat terjadinya gempa), belum ada sistem peringatan yang dipasang di samudra tersebut. Tsunami relatif jarang di sana meski sering terjadi gempa di Indonesia. Tsunami besar terakhir di daerah tersebut diakibatkan oleh letusan Krakatau tahun 1883. Perlu diketahui bahwa tidak semua gempa menghasilkan tsunami besar. Pada tanggal 28 Maret 2005, gempa berkekuatan 8,7 mengguncang daerah yang sama di Samudra Hindia tetapi tidak menghasilkan tsunami.
Pasca bencana, banyak pihak merasa sistem peringatan tsunami perlu dibangun di Samudra Hindia. Perserikatan Bangsa-Bangsa mulai membangun Sistem Peringatan Tsunami Samudra Hindia dan tahap awalnya baru dimulai tahun 2005. Sejumlah pihak bahkan mengusulkan pembangunan sistem peringatan tsunami global terpadu yang meliputi Samudra Atlantik dan Karibia.
Tanda peringatan pertama tsunami adalah gempa itu sendiri. Akan tetapi, tsunami dapat menerjang wilayah yang letaknya ribuan kilometer dari episentrum walaupun gempanya terasa lemah atau tidak terasa sama sekali. Beberapa menit sebelum tsunami, laut biasanya surut sementara dari pesisir. Di sekitar Samudra Hindia, pemandangan langka ini kabarnya membuat masyarakat, termasuk anak-anak, tertarik pergi ke pantai untuk melihat dan mengumpulkan ikan di pantai terbuka sejauh 2,5 km (1.6 mi). Kunjungan ke pantai ini berakibat fatal. Meski begitu, tidak semua tsunami memunculkan efek "laut menghilang". Kadang tidak ada tanda sama sekali, jadi laut tiba-tiba naik dan mengejutkan orang-orang tanpa memberi kesempatan untuk mengungsi.
Satu dari sedikit sekali kawasan pantai yang melakukan pengungsian sebelum tsunami adalah Pulau Simeulue di Indonesia yang letaknya sangat dekat dengan episentrum. Cerita rakyat di sana menyebutkan bahwa pada gempa dan tsunami tahun 1907, warga pulau mengungsi ke perbukitan setelah gempa pertama sebelum terjangan tsunami. Di pantai Maikhao beach di Phuket utara, Thailand, turis Britania Raya berusia 10 tahun bernama Tilly Smith belajar tsunami saat pelajaran geografi di sekolahnya dan mengenali tanda-tandanya berupa penyurutan laut dan gelembung berbusa. Ia dan orang tuanya mengingatkan orang-orang di pantai, lalu dievakuasi ke tempat aman. John Chroston, guru biologi asal Skotlandia, juga melihat tanda tersebut di Teluk Kamala di sebelah utara Phuket. Para wisatawan dan warga lokal diungsikan ke daerah tinggi menggunakan bus.
Sejumlah antropolog awalnya memperkirakan penduduk pribumi Kepulauan Andaman terkena dampak parah akibat tsunami dan khawatir suku Onge yang sudah menyusut akan musnah. Banyak suku pribumi yang mengungsi sehingga korbannya tidak banyak. Tradisi cerita lisan yang diturunkan dari kejadian gempa sebelumnya membuat suku-suku pribumi luput dari tsunami. Misalnya, cerita rakyat suku Onge berkisah tentang "guncangan tanah yang besar diikuti dinding air yang tinggi". Hampir semua anggota suku Onge dikabarkan selamat dari tsunami.
Korban.
Menurut U.S. Geological Survey, sebanyak 227.898 orang meninggal dunia akibat bencana ini (lihat tabel di bawah). Dilihat dari jumlah korban tewasnya, gempa ini adalah satu dari sepuluh gempa terburuk sekaligus tsunami terburuk sepanjang sejarah. Indonesia merupakan negara yang paling parah terkena dampaknya dengan perkiraan korban tewas mencapai 170.000 orang. Laporan lainnya dari Siti Fadilah Supari, Menteri Kesehatan Indonesia, memperkirakan jumlah korban tewas sebanyak 220.000 jiwa di Indonesia, sehingga totalnya di seluruh dunia mencapai 280.000 jiwa.
Tsunami tersebut mengakibatkan kerusakan serius dan kematian sampai ke pesisir timur Afrika. Kematian paling terpencil akibat tsunami 2004 terjadi di Rooi Els, Afrika Selatan, dari episentrum. Totalnya, delapan orang di Afrika Selatan meninggal dunia karena tingginya permukaan laut dan gelombang.
Badan bantuan melaporkan bahwa tampaknya sepertiga korban tewas adalah anak-anak. Jumlahnya besar karena persentase anak di dalam masyarakat di daerah-daerah terjangan tsunami sangat tinggi dan anak-anak tidak sanggup menghadapi naiknya permukaan air. Oxfam melaporkan bahwa korban tewas wanita empat kali lebih banyak daripada pria di sejumlah daerah. Jumlahnya besar karena para wanita sedang menunggu kepulangan suaminya yang berprofesi sebagai nelayan dan sedang merawat anak di dalam rumah.
Selain penduduk setempat, 9.000 turis asing (kebanyakan orang Eropa) yang menikmati musim liburan puncak termasuk di antara korban tewas atau hilang, terutama yang berasal dari negara-negara Nordik. Negara Eropa yang paling banyak korban tewasnya adalah Swedia, yaitu 543 orang.
Keadaan darurat diterapkan di Sri Lanka, Indonesia, dan Maladewa. Perserikatan Bangsa-Bangsa memperkirakan operasi pemulihannya akan menjadi yang termahal sepanjang sejarah umat manusia. Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan menyatakan bahwa rekonstruksi membutuhkan lima sampai sepuluh tahun. Sejumlah pemerintahan dan organisasi non-pemerintah khawatir jumlah korban tewas finalnya bisa dua kali lipatnya dikarenakan penyakit, sehingga bantuan kemanusiaan datang secara massal. Kekhawatiran tersebut akhirnya tidak terwujud.
Untuk menentukan garis waktu peristiwanya, zona waktu wilayah bencana adalah: UTC+3: (Kenya, Madagaskar, Somalia, Tanzania); UTC+4: (Mauritius, Réunion, Seychelles); UTC+5: (Maladewa); UTC+5:30: (India, Sri Lanka); UTC+6: (Bangladesh); UTC+6:30: (Kepulauan Cocos, Myanmar); UTC+7: (Indonesia barat, Thailand); UTC+8: (Malaysia, Singapura). Karena gempa terjadi pukul 00:58:53 UTC, sesuaikan dengan perbedaan waktu di atas untuk mengetahui waktu gempa di negara bersangkutan.
Negara.
Gempa bumi dan tsunami ini menerjang banyak negara di Asia Tenggara dan sekitarnya, termasuk Indonesia, Sri Lanka, India, Thailand, Maladewa, Somalia, Myanmar, Malaysia, Seychelles, dan lain-lain. Negara lainnya, terutama Australia dan Eropa, juga menderita korban tewas yang waktu itu sedang liburan di Asia Tenggara. Swedia kehilangan 543 warganya dalam bencana ini, sedangkan Jerman telah mengidentifikasi 539 korban dari negaranya.
Konteks sejarah.
Tsunami besar terakhir di Samudra Hindia terjadi kira-kira tahun 1400 M. Pada tahun 2008, tim ilmuwan di Phra Thong, pulau penghalang di sepanjang pesisir barat Thailand, melaporkan adanya bukti tiga tsunami besar dalam kurun 2.800 tahun sebelumnya. Tsunami terbesar terjadi sekitar 700 tahun yang lalu. Tim kedua menemukan bukti serupa tentang keberadaan tsunami di Aceh, provinsi di ujung utara Sumatera. terakhir. Penanggalan karbon serpihan kulit pohon di tanah di bawah lapisan pasir kedua membuktikan bahwa tsunami terkini sebelum tahun 2004 terjadi antara tahun 1300 dan 1450 M.
Gempa bumi dan tsunami 2004 adalah bencana alam paling mematikan di dunia sejak gempa bumi Tangshan 1976. Gempa ini merupakan yang terkuat ketiga yang pernah tercatat sejak 1900. Gempa bumi paling mematikan sepanjang sejarah terjadi pada tahun 1556 di Shaanxi, Cina, dan menewaskan 830.000 orang, namun jumlahnya dianggap tidak dapat diandalkan dikarenakan periode waktunya.
Tsunami 2004 adalah yang paling mematikan sepanjang catatan sejarah. Sebelum 2004, tsunami di Samudra Hindia dan Pasifik yang disebabkan oleh letusan Krakatau 1883 diperkirakan menewaskan antara 36.000 sampai 120.000 orang. Tahun 1782, sekira 40.000 orang tewas akibat terjangan tsunami (atau siklon) di Laut Cina Selatan. Tsunami paling mematikan sebelum 2004 adalah gempa bumi dan tsunami Messina 1908 di Laut Mediterania, Italia, yang menewaskan sekitar 123.000 orang.
Campur tangan manusia.
Di rubrik opini "The Wall Street Journal" lima hari setelah tsunami, seorang jurnalis bernama Andrew Brown berpendapat bahwa perusakan terumbu karang oleh manusia sangat mungkin memainkan peran dalam memperparah efek tsunami. Banyak negara di Asia, termasuk Indonesia, Sri Lanka, dan Bangladesh, berusaha menghancurkan terumbu yang mengelilingi pantainya untuk membangun tambak udang dan lahan ekonomi lainnya. Di Pulau Surin, Thailand, Browne menyatakan penduduk di sana mungkin saja selamat karena tsunami menghantam terumbu karang terlebih dahulu, namun kenyataannya penduduk pulau tersebut tidak banyak, sehingga korban tewasnya sedikit. Berbagai terumbu karang di seluruh Samudra Hindia dihancurkan menggunakan dinamit karena dianggap mengganggu pelayaran kapal, bagian vital ekonomi Asia Selatan. Browne juga berpendapat bahwa pemusnahan kawasan mangrove di pantai bisa memperburuk dampak tsunami di sejumlah tempat. Ia mengatakan bahwa pohon mangrove mampu mengurangi kecepatan tsunami. Faktor lainnya adalah pengerukan bukit pasir pantai.
Dampak.
Bantuan kemanusiaan dalam jumlah besar diperlukan karena kerusakan infrastruktur, kelangkaan makanan dan air, dan kerusakan ekonomi sangat luas. Wabah penyakit adalah masalah khusus dikarenakan kepadatan penduduk yang tinggi dan iklim tropis di daerah bencana. Fokus utama badan kemanusiaan dan pemerintah adalah menyediakan fasilitas sanitasi dan air bersih untuk menghentikan penyebaran penyakit seperti kolera, difteri, disenteri, tifus, dan hepatitis A dan B.
Muncul kekhawatiran besar bahwa jenazah korban dapat meningkatkan penyebaran penyakit dan kelaparan. Setelah ditanggapi secara cepat, dampaknya berhasil diminimalkan.
Pada hari-hari pasca tsunami, upaya besar-besaran dikerahkan untuk mengubur cepat-cepat jasad korban demi mencegah penyebaran penyakit. Akan tetapi, risiko kesehatan masyarakat ini dianggap berlebihan, sehingga banyak pihak mengira ini bukan cara terbaik untuk mengerahkan sumber daya. World Food Programme mengirimkan bantuan pangan ke lebih dari 1,3 juta orang yang terkena dampak tsunami.
Negara-negara di seluruh dunia mengirimkan bantuan senilai US$14 miliar ke daerah bencana. Australia menjanjikan US$819,9 juta (termasuk paket bantuan US$760,6 juta untuk Indonesia), Jerman memberikan US$660 juta, Jepang US$500 juta, Kanada US$343 juta, Norwegia dan Belanda masing-masing US$183 juta, Amerika Serikat awalnya menjanjikan US$35 juta (kemudian dinaikkan menjadi US$350 juta), dan Bank Dunia memberikan US$250 juta. Italia juga menjanjikan US$95 juta, kemudian dinaikkan menjadi US$113 juta; $42 juta di antaranya disumbangkan oleh penduduk Italia menggunakan sistem SMS Menurut USAID, AS telah menjanjikan dana tambahan dalam jangka panjang untuk membantu korban tsunami membangun kembali hidupnya. Pada tanggal 9 Februari 2005, Presiden Bush meminta Kongres meningkatkan komitmen A.S. sampai US$950 juta. Laporan resmi memperkirakan rekonstruksi membutuhkan biaya miliaran dolar. Bush juga meminta ayahnya, mantan Presiden George H. W. Bush, dan mantan Presiden Bill Clinton untuk memimpin misi pengiriman bantuan pribadi A.S. kepada korban tsunami.
Pada pertengahan Maret, Asian Development Bank melaporkan bahwa bantuan senilai lebih dari US$4 miliar yang dijanjikan sejumlah negara terlambat datang. Sri Lanka mengaku tidak menerima bantuan pemerintah asing, tetapi mendapat banyak bantuan dari individu asing. Beberapa badan amal menerima sumbangan masyarakat dalam jumlah besar. Misalnya, warga Britania Raya secara kasar menyumbangkan £330.000.000 sterling (hampir US$600.000.000). Jumlah ini melebihi sumbangan pemerintah dan diperkirakan bernilai £5,50 (US$10) per warga negara Britania Raya.
Pada Agustus 2006, 15 pekerja bantuan lokal yang sedang melakukan rekonstruksi pasca-tsunami ditemukan tewas di timur laut Sri Lanka setelah pertempuran hebat. Banyak laporan dan rumor menduga bahwa pekerja bantuan lokal tersebut dibunuh.
Ekonomi.
Tingkat kerusakan ekonomi akibat tsunami tergantung dari skala yang digunakan. Walaupun ekonomi lokal rusak parah, pengaruhnya secara keseluruhan terhadap ekonomi nasional kecil sekali. Dua sektor pekerjaan yang terdampak oleh tsunami adalah perikanan dan pariwisata. Pengaruhnya terhadap komunitas perikanan pesisir dan orang-orang yang menetap di sana, salah satu yang termiskin di kawasan itu, mengalami kerugian besar dari segi pendapatan dan perlengkapan nelayan. Di Sri Lanka, perikanan nelayan yang lazim menggunakan keranjang ikan, perangkap ikan, dan tombak adalah sumber ikan terpenting bagi pasar-pasar lokal. Perikanan industri merupakan aktivitas ekonomi besar yang menyediakan lapangan pekerjaan bagi 250.000 orang. Dalam beberapa tahun terakhir, infustri perikanan muncul sebagai sektor ekspor dinamis dan menjadi sumber devisa asing. Perkiraan awal menunjukkan bahwa 66% armada nelayan dan infrastruktur industri di kawasan pesisir hancur karena terjangan tsunami, sehingga memberi dampak ekonomi yang parah baik di tingkat lokal maupun nasional.
Walaupun tsunami menghancurkan kapal-kapal yang penting bagi industri perikanan Sri Lanka, tsunami juga menciptakan permintaan perahu katamaran plastik kaca serat ("fiberglass") di Tamil Nadu. Karena tsunami menghancurkan lebih dari 51.000 kapal, industri katamaran pun melesat. Sayangnya, permintaan besar membuat kualitasnya menurun. Sejumlah material penting ditiadakan untuk memangkas harga bagi para korban tsunami.
Sejumlah ekonom yakin bahwa pengaruh bencana terhadap ekonomi nasional tidak besar, karena industri pariwisata dan perikanan hanya mencakup sekian persen dari PDB. Ekonom lain memperingatkan bahwa kerusakan infrastruktur menjadi faktor yang bisa memperparah kerugian. Di beberapa wilayah, suplai air minum dan lahan pertanian terkontaminasi oleh air laut selama bertahun-tahun. Meski hanya kawasan pantai yang terkena dampak langsung tsunami, dampak tidak langsungnya menyebar ke daerah pedalaman. Karena media meliput habis-habisan bencana ini, banyak turis yang membatalkan liburan dan perjalanannya ke wilayah pedalaman sekalipun tujuan wisatanya tidak tersentuh bencana. Efek rembetan ini sangat terasa di provinsi-provinsi pedalaman Thailand, seperti Krabi, yang berfungsi sebagai titik berangkat menuju destinasi wisata lainnya di Thailand.
Baik gempa maupun tsunami ikut memengaruhi jalur pelayaran di Selat Malaka, selat yang memisahkan Malaysia dan pulau Sumatera, dengan mengubah kedalaman dasar laut dan menggeser pelampung navigasi dan bangkai kapal tua. Di satu tempat, kedalaman air yang sebelumnya 4.000 kaki mendangkal menjadi 100 kaki, sehingga pelayaran mustahil dan berbahaya dilakukan. Masalah ini juga menyulitkan pengiriman bantuan. Para pejabat berharap aktivitas bajak laut di kawasan itu menurun setelah tsunami.
Negara-negara di kawasan bencana meminta wisatawan untuk datang kembali, karena sebagian besar infrastruktur wisata tidak rusak. Meski begitu, wisatawan belum mau kembali karena trauma. Bahkan resor-resor pantai di Thailand yang tidak terkena tsunami mengalami banyak pembatalan pesanan.
Lingkungan.
Selain korban manusia, gempa bumi Samudra Hindia juga memberi dampak lingkungan yang memengaruhi daerah bencana sampai beberapa tahun selanjutnya. Kabarnya kerusakan ekosistem yang parah terjadi pada mangrove, terumbu karang, hutan, rawa pantai, tumbuhan, bukit pasir, dan formasi batu, keragaman hayati hewan dan tumbuhan, dan air tanah. Penyebaran limbah padat dan cair dan kimia industri, polusi air, dan hancurnya instalasi pengumpul dan pengolahan limbah juga mengancam lingkungan. Pengurangan dampak lingkungan tersebut membutuhkan waktu yang lama dan sumber daya dalam jumlah besar.
Menurut sejumlah ahli, dampak utamanya diakibatkan oleh kontaminasi persediaan air tawar dan tanah oleh air asing dan endapan lapisan garam di atas tanah subur. Di Maladewa dilaporkan bahwa 16 hingga 17 atol terumbu karang yang diterjang gelombang laut kehilangan air bersih sama sekali dan tidak dapat dihuni selama beberapa dasawarsa. Banyak sumur masyarakat yang terisi air laut, pasir, dan tanah. Akuifer terkontaminasi karena batuan yang berpori-pori. Tanah yang terlapisi garam menjadi steril, sehingga sulit dan butuh biaya untuk memanfaatkannya menjadi lahan pertanian. Penggaraman ini juga mengakibatkan kematian tumbuhan dan mikroorganisme penting di tanah. Ribuan tanaman padi, perkebunan mangga, dan perkebunan pisang di Sri Lanka hampir lenyap dan baru bisa dipulihkan bertahun-tahun kemudian. Di pantai timur Sri Lanka, tsunami masuk ke sumur-sumur yang menjadi sumber air minum warga desa. International Water Management Institute di Kolombo memonitor efek air asin dan melihat bahwa kualitas air di sumur-sumur tersebut kembali ke masa pra-tsunami satu setengah tahun pasca peristiwa. IWMI mengembangkan protokol pembersihan sumur yang terkontaminasi air asin. Protookol ini disarankan secara resmi oleh World Health Organization sebagai bagian dari rangkaian Panduan Daruratnya.
United Nations Environment Programme (UNEP) bekerja sama dengan pemerintah daerah untuk menentukan keparahan pengaruh lingkungan dan cara menyelesaikannya. UNEP memutuskan memanfaatkan dana darurat sebesar US$1.000.000 dan mendirikan satuan tugas yang bertugas menanggapi permintaan bantuan teknis dari negara korban tsunami. Menanggapi permintaan pemerintah Maladewa, pemerintah Australia mengirimkan beberapa ahli ekologi untuk membantu memulihkan lingkungan laut dan terumbu karang, bagian penting dari pariwisata Maladewa. Banyak ahli ekologi yang ditarik dari posnya di Karang Penghalang Besar di perairan timur laut Australia.
Lainnya.
Banyak profesional kesehatan dan pekerja sosial yang melaporkan meluasnya trauma psikologis akibat tsunami. Kepercayaan tradisional di sejumlah wilayah bencana mewajibkan seorang kerabat keluarga mengubur jenazah kerabatnya dan kadang sampai tidak ada jenazah lagi yang tersisa. Kaum wanita di Aceh membutuhkan pendekatan khusus dari badan bantuan asing dan mereka memiliki keinginan yang beragam.
Daerah yang paling parah dampaknya, Aceh, dihuni masyarakat Islam konservatif dan tidak punya industri pariwisata atau pengaruh Barat dalam beberapa tahun terakhir karena konflik bersenjata antara militer Indonesia dan separatis Aceh. Sejumlah orang percaya bahwa tsunami ini adalah hukuman Tuhan karena umat islam malas beribadah dan/atau menjalani gaya hidup yang materialistik, sedangkan yang lainnya mengatakan bahwa Allah murka karena Muslim membunuh sesama Muslim dalam konflik ini. Ulama Arab Saudi, Muhammad Al-Munajjid, menyebutnya sebagai hukuman Tuhan terhadap wisatawan non-Muslim "yang berpesta pora di pantai dan pub sambil minum anggur" selama libur Natal.
Kerusakan yang meluas akibat tsunami membuat kelompok pemberontak Gerakan Aceh Merdeka menyatakan gencatan senjata pada 28 Desember 2004, diikuti oleh pemerintah Indonesia. Kedua belah pihak melanjutkan pembicaraan damai yang sudah lama buntu dan berujung pada perjanjian damai yang ditandatangani tanggal 15 Agustus 2005. Perjanjian ini secara eksplisit menyebut tsunami sebagai penyebabnya.
Dalam pemungutan suara yang dilakukan di 27 negara oleh GlobeScan untuk BBC World Service, 15 persen responden memilih tsunami sebagai peristiwa terpenting tahun ini. Perang Irak menjadi peristiwa terpenting nomor satu. Liputan media internasional yang ekstensif untuk bencana tsunami serta peran media massa dan wartawan dalam upaya rekonstruksi menjadi bahan diskusi redaktur media cetak dan elektronik di wilayah bencana melalui konferensi video khusus yang dirintis Asia Pacific Journalism Centre.
Tsunami 2004 membuat rakyat dan pemerintah India berada dalam keadaan sangat siaga. Tanggal 30 Desember 2004, empat hari setelah tsunami, Terra Research dari Portland, Oregon, memberitahu pemerintah India bahwa sensornya menunjukkan ada kemungkinan pergerakan tektonik berkekuatan 7,9 sampai 8,1 dalam kurun 12 jam selanjutnya antara Sumatera dan Selandia Baru. Menanggapi peringatan ini, Menteri Dalam Negeri ]]India]] mengumumkan bahwa gelombang mematikan baru akan terjadi di sekitar pesisir selatan India dan Kepulauan Andaman dan Nicobar walaupun tidak ada tanda-tanda guncangan di kawasan tersebut. Pengumuman ini menciptakan kepanikan di kawasan Samudra Hindia dan menyebabkan ribuan orang mengungsi dari rumahnya sekaligus kemacetan jalanan. Pengumuman tersebut rupanya peringatan keliru dan Menteri Dalam Negeri langsung mencabut pengumumannya. Setelah diselidiki lebih lanjut, pemerintah India mengetahui bahwa perusahaan konsultan Terra Research dioperasian dari rumah seseorang yang mengklaim peramal gempa yang tidak punya nomor telepon dan memiliki situs web tempat ia menjual alat sistem deteksinya. Tiga hari setelah pengumuman tersebut, Presiden Kongres Nasional India Sonia Gandhi memanggil Menteri Sains dan Teknologi Kapil Sibal untuk memberitahu bahwa peringatan masyarakat Sibal tanggal 30 Desember adalah omong kosong ("hogwash").
Dampak lain tsunami ini adalah airnya menyapu lapisan pasir yang menutupi sisa-sisa kota hilang Mahabalipuram yang berusia 1.200 tahun di pantai selatan India. Situs ini berisi banyak struktur penting seperti singa granit di dekat kuil Mahabalipuram yang dibangun pada abad ke-7 dan relik gajah. Situs tersebut adalah bagian dari sesuatu yang diyakini arkeolog sebagai kota pelabuhan kuno yang tenggelam ke laut ratusan tahun yang lalu.
Tsunami ini memiliki pengaruh kemanusiaan dan politik yang besar di Swedia, negara yang paling parah dampaknya di luar Asia. 543 turis Swedia, kebanyakan sedang liburan di Thailand, menjadi korban bencana. Karena sampai tsunami 2004 belum ada peristiwa yang menewaskan lebih banyak orang Swedia sejak Pertempuran Poltava tahun 1709, kabinet Göran Persson dikritik habis-habisan karena tidak cepat tanggap.
Apung 1, kapal berbobot 2.600 ton, dihanyutkan sejauh 2–3 km ke daratan oleh tsunami ini dan saat ini menjadi tempat wisata populer di Banda Aceh.

</doc>
<doc id="11497" url="?curid=11497" title="Universitas Trisakti">
Universitas Trisakti

Universitas Trisakti merupakan satu-satunya perguruan tinggi swasta di Indonesia yang didirikan oleh Pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 29 November 1965 melalui Surat Keputusan Menteri PTIP Nomor 013/da/1965 yg ditandatangani oleh Dr. Sjarif Thajeb. Tanggal 29 November ini kemudian ditetapkan sebagai hari kelahiran Universitas Trisakti. Universitas Trisakti (Usakti) salah satu perguruan tinggi yang terletak di pusat kota Jakarta, tepatnya di Jalan Kyai Tapa, Grogol, yang merupakan sebuah kawasan padat perkotaan di daerah Jakarta Barat. Dilihat dari posisi, kondisi kampus Universitas Trisakti sangatlah strategis, karena berada tepat di tengah-tengah jantung ibu kota Jakarta yang merupakan pusat pemerintahan, kegiatan bisnis, perekonomi dan politik nasional. Karena letaknya tersebut, maka Universitas Trisakti diharapkan dapat menjadi barometer perubahan beserta penggerak pembangunan daerah dan pembangunan di tingkat nasional.
Sejarah.
Universitas Baperki (1958–1962).
Universitas Trisakti pada awal berdirinya diberi nama dengan Universitas Baperki yang didirikan oleh para petinggi organisasi Baperki pada tahun 1958. Tidak lama setelah itu, tepatnya pada tahun 1962 nama tersebut berubah kembali menjadi Universitas Res Publica, atau yang lebih dikenal oleh masyarakat pada waktu itu dengan nama URECA. Universitas ini awalnya dibangun untuk menjawab tantangan keterbatasan kesempatan jenjang pendidikan tinggi ditanah air, baik bagi banyak rakyat miskin maupun warga keturunan pada umumnya. Melihat keadaan ini maka Siauw Giok Tjhan, seorang wartawan dan aktivis politik, yang mana menjabat sebagai ketua umum Baperki pada saat itu, memprakarsai pengumpulan dana yang digalang baik dari kalangan pribumi maupun keturunan guna membangun suatu wadah dan media pembelajaran akademis bagi masyarakat luas.
Universitas Res Publika (1962–1965).
Pemilihan nama Universitas Res Publica itu sendiri diambil dari kepingan pidato kepresidenan yang disampaikan oleh Presiden Soekarno yang berarti ""Untuk Kepentingan Umum"", sehingga Universitas Res Publica pada waktu itu adalah suatu wadah pendidikan yang didirikan dan bertujuan untuk mewakili kepentingan rakyat dan masyarakat banyak. Selang beberapa tahun setelah itu, Indonesia mengalami peristiwa G30S PKI pada tahun 1965, yang mengakibatkan dibubarkannya Baperki oleh pemerintahan Orde Baru pada tahun 1966. Kejadian tersebut secara langsung menyebabkan pengambil alihan URECA, kembali ke tangan pemerintah. Hal ini disebabkan karena URECA pada saat itu digolongkan sebagai salah satu kendaraan golongan Komunis Indonesia yang anti Pancasila, dan dianggap telah berkhianat kepada kedaulatan kehidupan kebangsaan dan bernegara.
Seiring dengan tergulingnya masa pemerintahan Presiden Soekarno, banyak mahasiswa URECA yang sebelumnya telah terdaftar di Universitas tersebut, tidak mau mendaftarkan kembali status kemahasiswaan mereka. Hal ini dikarenakan banyak dari mereka yang telah terdaftar menjadi anggota, partisipan maupun pengurus dari organisasi CGMI (Consentrasi Gerakan Mahasiswa Indonesia) yang mempunyai kecenderungan beraliran kiri (oposisi pemerintah) atau sekadar khawatir akan stigmatisasi kiri beserta paham komunisnya. Selanjutnya Universitas Trisakti berdiri setelah dibubarkannya Universitas Res Publica oleh masa pemerintahan orde baru, yang pada awalnya merupakan prakarsa dari ketua umum Baperki, Siauw Giok Tjhan
Setelah dibubarkannya Universitas Res Publica dan pengambilalihan gedung operasional oleh pemerintah masa Orde Baru, , Universitas Trisakti terlahir dengan wujud dan bentuk yang baru. Pembentukan susunan kepengurusan dan keanggotaan dewan operasional yang dilakukan dan dipimpin langsung oleh pemerintah. Dari pembentukan tersebut maka disepakati bahwa universitas akan dipimpin oleh Presidium sementara yang terdiri dari tiga unsur, yaitu unsur Departemen PTIP, unsur ABRI dan unsur Lembaga Pembinaan Kesatuan Bangsa (LPKB).
Universitas Trisakti (1965 – sekarang).
Berdasarkan konsensus tersebut maka Universitas Trisakti merupakan unit perguruan tinggi swasta yang pertama dan satu-satunya, yang didirikan oleh pemerintahan Republik Indonesia. Pada awal berdirinya Universitas Trisakti hanya terdapat 5 Fakultas, yaitu Fakultas Teknik yang dibawahnya terdapat 5 jurusan (Teknik Mesin, Teknik Elektro, Teknik Sipil, Arsitektur & Seni Rupa), Fakultas Kedokteran Gigi, Fakultas Kedokteran, Fakultas Ekonomi dengan 2 Jurusan (Ekonomi Perusahaan, Ekonomi Akuntansi), serta Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat.
Pada masa sekarang kampus Universitas Trisakti, juga dikenal karena keterterlibatannya dalam peristiwa 12 Mei 1998 atau yang lebih dikenal dengan Tragedi Trisakti yang menyebabkan empat mahasiswa Universitas Trisakti meninggal dunia dalam baku tembak oleh aparat keamanan, sesaat para mahasiswa memutuskan untuk melanjutkan demo dan turun ke jalan. Mahasiswa yang telah gugur adalah: Elang Mulya Lesmana, Hafidhin Royan, Hery Hartanto dan Hendriawan Sie.
Latar Belakang.
Pada tanggal 29 November 1965 Universitas Trisakti dibuka kembali setelah adanya penandatanganan Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan (PTIP) Nomor 013/dar tahun 1965 oleh Dr. Syarif Thayeb dengan nama baru, yaitu Universitas Trisakti. Nama tersebut merupakan penganugrahan langsung dari Dr. Ir Soekarno yang menjabat sebagai President Republik Indonesia pada saat itu.
Berdiri di atas bangunan semi permanen seluas 5.000 m , tenaga dosen 223 orang dan 2.328 mahasiswa terdaftar. Pada tahun 1967 Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Mashuri, SH menawarkan agar Universitas Trisakti menjadi Perguruan Tinggi Negeri, namun pihak Universitas Trisakti memutuskan untuk tetap sebagai Perguruan Tinggi Swasta.
Sejak 2002 Trisakti resmi menerapkan (merupakan bagian Pilot Project) RUU Badan Hukum Pendidikan, Konflik yang dipicu akibat pemisahan manajemen dari pihak Rektorat yang ingin mengatur peruntukan dan sejak saat itu. Pihak rektorat menyatakan sejak 29 Agustus 2002 Usakti secara resmi menjadi badan hukum pendidikan dan lepas dari Yayasan Trisakti secara hukum. Sedangkan yayasan berpendapat, ketentuan tersebut bertentangan dengan Peraturan Pemerintah Nomor 30 tahun 1999 tentang Pendidikan Tinggi yang menyatakan, semua tugas, fungsi, dan tata cara kerja perguruan tinggi harus sepengetahuan penyelenggara atas usul senat PT yang bersangkutan. Hingga saat ini trisakti resmi menerapkan Undang-Undang Badan Hukum Pendidikan
Lambang.
Resmi pada bulan Juni 1966, Universitas Trisakti pada akhirnya menggunakan lambang Trisula yang diputuskan setelah diadakannya sayembara pembuatan lambang untuk Universitas Trisakti. Pondasi dasar dan ide awal dari lambang tersebut merupakan intisari pidato dari Dr.Ir. Soekarno dimana dia pada saat itu masih menjabat sebagai Presiden Republik Indonesia yang pertama. Di dalam pidato dia, banyak terdapat materi-materi yang pada akhirnya memberikan inspirasi untuk terciptanya lambang trisula sebagai lambang dan identitas diri dari Universitas Trisakti. Lambang tersebut adalah penyempurnaan dari Eko Purwoto, MA, yang ditugaskan untuk memperbaiki dan malakukan penyempurnaan dari sekian banyak desain yang masuk dari hasil sayembara tersebut.
Penyempurnaan tersebut dirasakan karena lambang Universitas Trisakti yang baru dapat mewakili falsafah kehidupan berpancasila. Oleh karena itu gambar batang tombak yang terlukis pada gambar trisula tersebut dihapus dan diganti dengan lima buah “kaki” yang mirip kelopak bunga. Lima “kaki” tersebut yang melambangkan Pancasila dalam desain diletakkan di bawah bentuk trisula, yang memberikan arti dan makna hakiki bahwa Pancasila merupakan landasan bagi Universitas Trisakti. Desain akhirnya yang berupa gambar lambang Universitas Trisakti sebagai mana adanya sekarang ini, yaitu berbentuk logo tanpa dasar atau latar belakang apapun. Logo trisula tersebut lebih lanjut dapat di terjemahkan artinya sebagai berikut:
Tiga pondasi pemahaman tersebut lebih lanjut dikenal dengan istilah Trikarma, yang kemudian menjadi tiang penyangga utama dalam perkembangan dan pertumbuhan Universitas Trisakti ke banyak aspek kehidupan kebangsaaan dan bernegara pada kedepannya.
Fakultas.
Pada saat ini Universitas Trisakti mempunyai total jumlah mahasiswa aktif lebih dari 30.000 jiwa. Universitas Trisakti atau yang biasa disingkat dengan Usakti merupakan salah satu kampus swasta terbesar di Jakarta yang terdiri dari 9 fakultas yaitu:
Program Studi.
Universitas Trisakti mempunyai total 23 program studi sarjana (S1) ditambah dengan 8 program studi pasca sarjana (S2), dan 3 program studi doktoral (S3). Total dosen pengajar terdiri dari 1.019 orang dosen biasa dan 888 orang dosen luar biasa. Dari sejumlah dosen tersebut, sebanyak 68 orang telah memiliki jabatan akademis sebagai guru besar.
Program Diploma Tiga (D-3).
Program Diploma Universitas Trisakti dirancang untuk memberikan solusi, dengan cara membantu menyediakan tenaga kerja yang terampil dan siap pakai, terutama tenaga kerja yang menguasai dan memahami masalah umum perkantoran sesuai dengan tuntutan perkembangan zaman.
Program Diploma Empat (D-4).
Universitas Trisakti memiliki Program Studi D-4 Ilmu Keuangan, merupakan Program Vokasi setara dengan S-1. Dan terdapat 3 Konsentrasi, yaitu: Pasar Modal, Perpajakan, Perbankan.
Program Sarjana (S-1).
Universitas Trisakti menawarkan 9 Fakultas yang terdiri dari 23 jurusan akademis untuk jenjang pembelajaran Strata satu (S-1).
Program Magister (S-2).
Universitas Trisakti juga menyediakan jenjang pendidikan tinggi Program Pasca Sarjana (S2), yang ditawarkan kepada masyarakat umum. Jenjang Program Pasca Sarjana yang ditawarkan adalah :
Durasi studi yang harus ditempuh dalam oleh setiap Mahasiswa Program Pasca Sarjana berjarak antara 4-6 semester. Terdapat pengecualian khusus Program Magister Ilmu Kedokteran Gigi lama studi 6 semester. Tiap semester rata-rata mempunyai beban 12 sks, yanag dilaksanakan dengan metode sebagai berikut :
Proses pengajaran akademis lebih ditekankan pada penguasaan kemampuan analitikal, persepsional dan konsepsional terhadap berbagai masalah yang dihadapi dalam pembangunan di era globalisasi. Dengan demikian lulusannya diharapkan mempunyai kemampuan berfikir melalui masalah ("think through the problem") dan kemampuan untuk mengembangkan keterampilan profesinya dibidang :
Salah satu Program Pasca Sarjana Magister Management yang ditawarkan Universitas Trisakti adalah Konsentrasi Service Management, dimana program ini memberikan pengetahuan tentang bagaimana mengelola hubungan dengan pelanggan. Program ini lebih berkonsentrasi kepada sektor jasa seperti Hotel, Rumah Sakit, Perbankan, Pendidikan, Konvensi, Pameran, dan Layanan Publik lainnya.
Program Doktor (S-3).
Sebelum seseorang dapat mengejar Program Doktor atau S3, maka kandidat tersebut harus memiliki dasar-dasar ilmiah, pengetahuan serta metodologi yang baik sebagai dasar untuk melanjutkan studi ke jenjang pendidikan S3 (Doktor) di dalam lingkungan Universitas Trisakti.
Adapun Program Doktor adalah ;
Kampus.
Universitas Trisakti memiliki banyak kampus yang tersebar di berbagai lokasi, baik di dalam maupun yang berlokasi di luar kota. Kampus-kampus tersebut biasanya ditempatkan sesuai dengan Fakultas dan Jurusan dari perkuliahan masing-masing bagian. Kampus-kampus tersebut adalah:
Fasilitas.
Fasilitas Kampus.
Jumlah ruang kuliah: 326 ruang kuliah (di Kampus A, B, dan F).
Perpustakaan.
Koleksi buku: Diperkirakan sekitar 51.977 judul, 84.556 eksemplar.
Perpustakaan Fakultas/Jurusan: disetiap fakultas tersedia perpustakaan fakultas
Laboratorium.
101 unit laboratorium dan 7 studio
Lembaga Penelitian.
4 pusat penelitian yaitu:
Rektor.
Daftar rektor yang terdapat dalam universitas ini:

</doc>
<doc id="11498" url="?curid=11498" title="Universitas Atma Jaya Jakarta">
Universitas Atma Jaya Jakarta

Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya atau disingkat Unika Atma Jaya adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Jakarta yang didirikan oleh Yayasan Atma Jaya pada tanggal 1 Juni 1960. Kampus utama Unika Atma Jaya terletak di daerah Semanggi, Jakarta Selatan dan kampus lainnya terletak di daerah Pluit, Jakarta Utara.
Unika Atma Jaya dipandang sebagai salah satu lembaga pendidikan tinggi swasta yang tertua dan bergengsi di Indonesia. Menurut survei terbaru dari Majalah Globe Asia (2008) Unika Atma Jaya mendapat ranking 3 di antara seluruh universitas swasta di Indonesia . Survei itu juga didukung oleh survei yang dilakukan Pusat Data dan Analisis Tempo (PDAT) terbaru (2010)yang di tingkat nasional berada di urutan keempat sebagai universitas swasta terbaik menurut persepsi calon mahasiswa dan orang tua. Dalam survey terbaru PDAT di 2011, Unika Atma Jaya masuk dalam 5 besar universitas swasta terbaik di Indonesia menurut persepsi para pengguna lulusan/kalangan dunia kerja.. Sedangkan survey Majalah Tempo sejak tahun 2005 hingga 2007 menempatkan Unika Atma Jaya dalam Top 10 universitas-universitas terbaik di Indonesia . Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi mengkategorikan Unika Atma Jaya dalam "50 Promising Indonesian Universities" yang memiliki kredibilitas Nasional dan mempunyai keinginan untuk dapat bekerja sama secara International dari 2.864 institusi perguruan tinggi di Indonesia .
Selama tahun 2008 hingga sekarang Unika Atma Jaya melakukan reformasi di bidang akademik dan non akademik, antara lain dengan usaha untuk meningkatkan jumlah program sarjana dan pascasarjana, pembangunan kampus baru di daerah Bumi Serpong Damai, Tangerang Selatan, dan kebijakan untuk meningkatkan kualitas SDM Unika Atma Jaya.
Sejarah.
Unika Atma Jaya merupakan buah gagasan yang dibahas pada rapat para Uskup se-Jawa pada Juni 1952. Dalam pertemuan itu diutarakan kemungkinan pembentukan suatu perguruan tinggi Katolik di Indonesia. Di Jakarta gagasan itu terwujud sejak didirikannya Yayasan Atma Jaya oleh sekelompok cendekiawan muda Katolik pada tanggal 1 Juni 1960. Yayasan inilah yang kemudian mendirikan sebuah perguruan tinggi Katolik dengan nama Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya. Mereka antara lain: Ir. J.P. Cho, Ir. Lo Siang Hien-Ginting, Drs. Goei Tjong Tik, I.J. Kasimo, J.B. Legiman, S.H., Drs. F.X. Frans Seda, J.Pang Lay Kim, Tan Bian Seng, Anton M. Moeliono, St. Munadjat Danusaputro, J.E. Tan, Ben Mang Reng Say.
Pada tahun-tahun awal, Unika Atma Jaya dibantu oleh para suster Ursulin, dengan menyediakan ruang kuliah di kompleks persekolahan Ursulin, di Jalan Lapangan Banteng Utara dan kompleks Santa Theresia, Menteng. Sejak tahun 1967, Atma Jaya berangsur-angsur menempati kampus di Jalan Sudirman yang terkenal dengan nama kampus Semanggi. Selanjutnya menempati kampus Pluit, di Jakarta Utara untuk Fakultas Kedokteran (FK), Rumah Sakit Atma Jaya (RSA), dan Rumah Duka Atma Jaya.
Atma Jaya berarti Rohlah yang jaya. Roh yang jaya memberi semangat untuk selalu meningkatkan mutu pendidikan. Keunggulan akademis dan lulusan profesional adalah orientasi utama.
Kini, Unika Atma Jaya telah memiliki delapan fakultas dengan 17 program studi untuk program sarjana (S1) dan Program Pasca Sarjana dengan 2 program magister: Magister Manajemen (MM) dan Magister Linguistik Terapan Bahasa Inggris (LTBI) pada tahun 1992 dan satu program doktor Linguistik Terapan Bahasa Inggris (LTBI)pada tahun 2002/2003. Fakultas Ekonomi (FE) dan Fakultas Ilmu Administrasi (FIA) berdiri pada tahun 1960, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) dan Fakultas Teknik (FT) tahun 1961, Fakultas Hukum (FH) tahun 1965, Fakultas Kedokteran (FK) tahun 1967, Fakultas Psikologi (FP) tahun 1992 dan Program Magister Profesi Psikologi tahun 2005, serta Fakultas Teknobiologi (FTb) tahun 2002. Pada tahun 2009, Unika Atma Jaya membuka kelas sore untuk program studi FE Manajemen, FE Akuntansi, dan FKIP Bahasa Inggris yang ditujukan terutama bagi orang yang sudah bekerja yang tidak dapat mengikuti jadwal kuliah reguler.
Kampus.
Unika Atma Jaya memiliki 2 buah kampus yang berbeda.
Semanggi.
Kampus Semanggi terletak di daerah pusat bisnis DKI Jakarta yaitu Semanggi, Jakarta Selatan . Fakultas yang berada di kampus ini adalah Fakultas Ekonomi, Fakultas Ilmu Administrasi, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Teknik ( Elektro, Mesin, dan Industri), Fakultas Hukum, Fakultas Psikologi, Fakultas Teknobiologi, dan beberapa program Pascasarjana; Magister Manajemen, Magister Profesi Psikologi, Magister Teknobiologi serta Magister dan Doktor Linguistik Terapan Bahasa Inggris.
Pluit.
Kampus Pluit terletak di daerah Pluit, Jakarta Utara . Fakultas yang berada di kampus ini adalah Fakultas Kedokteran, Rumah Sakit Atma Jaya beserta Rumah Duka Atma Jaya, dan Museum Anatomi.
Fakultas.
Unika Atma Jaya memiliki 8 fakultas dan 1 sekolah pascasarjana,yaitu:
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Universitas yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa Unika Atma Jaya. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:
Fasilitas.
Perpustakaan.
Unika Atma Jaya memiliki 4 perpustakaan, 3 perpustakaan terletak di Kampus Semanggi dan 1 perpustakaan terletak di Kampus Pluit. Perpustakaan yang terletak di Kampus Semanggi adalah Perpustakaan Pusat, Perpustakaan Pusat Kajian Pembangunan Masyarakat (PKPM), dan Perpustakaan Pusat Kajian Bahasa dan Budaya (PKBB). Sedangkan di Kampus Pluit terdapat Perpustakaan Kedokteran. Semua perpustakaan di Unika Atma Jaya terbuka untuk umum.
Perpustakaan Pusat Unika Atma Jaya memiliki koleksi lebih dari 85.000 judul buku yang terdiri atas buku, skripsi, tesis, karya ilmiah dosen, majalah ilmiah (jurnal), majalah populer, surat kabar, kamus, ensiklopedia, "handbook", CD-ROM serta materi pandang dengar (Audio-Visual-Materials). Koleksi perpustakaan UAJ juga meliputi lebih dari 8.300 judul jurnal elektronik yang dilanggan dari Proquest dan WestLaw. Terdapat pula sekitar 500 desertasi elektronik dari bidang Teknik, Ekonomi dan Moneter, Bisnis, Matematika dan IPA serta Psikologi. 
Selain itu terdapat koleksi khusus antara lain terbitan dari lembaga-lembaga internasional seperti World Bank, International Development Research Centre, Commission of the European Communities, UNCTAD, Selly Oak Colleges, koleksi mikrofis / film (Salus, Korn Archive, Indonesian Monographs, Indonesian Archeological Photographs, dan lain lain) yang disimpan di Perpustakaan PKPM. Perpustakaan PKBB memiliki koleksi lebih dari 12.000 judul buku dengan topik mulai dari fonologi, morfologi, sintaksis, semantik, pragmatik, psikolinguistik, sosiolinguistik, bahasa dan budaya, tes bahasa, analisis kesalahan, analisis wacana, pengajaran bahasa, pemerolehan bahasa, hingga komputerisasi bahasa.
Sejak awal 2002 Perpustakaan Unika Atma Jaya menggunakan system "AtmaLib" (Atma Jaya Digital Library System) untuk memudahkan interaksi antara perpustakaan dan pengguna serta komunikasi di antara penulis dan pengguna. Melalui AtmaLib pengguna tidak hanya dapat menelusuri pelbagai format informasi, tetapi juga melakukan publikasi elektronik, melakukan tinjauan pustaka atas dokumen yang ada di perpustakaan, membuat riwayat hidup, dan sebagainya. AtmaLib dikembangkan dengan pendekatan pengelolaan pengetahuan.
Pada awal tahun 2014, perpustakaan Atma Jaya direnovasi dan saat ini sudah selesai pengerjaanya.
Laboratorium Komputer.
Unika Atma Jaya memiliki 5 laboratorium komputer, yaitu 4 laboratorium komputer di Kampus Semanggi dan 1 laboratorium komputer di Kampus Pluit. Unika Atma Jaya juga memiliki fasilitas pencetakan dokumen yang terletak di Perpustakaan Pusat. Semua komputer di laboratorium tersambung ke internet dengan akses kecepatan tinggi. Selain itu seluruh area Kampus Semanggi dan Kampus Pluit telah tersambung melalui jaringan internet nirkabel dengan WiFi.
Aula Serbaguna.
Unika Atma Jaya memiliki 4 aula serbaguna yang biasa digunakan untuk seminar, lokakarya, rapat, pelatihan, kegiatan seni dan orkestra, pengukuhan guru besar, dan lain-lain. Keempat aula serbaguna tersebut antara lain Aula D, Ruang Arinze, serta Ruang Lo Siang Hien Ginting dan Auditorium Unika Atma Jaya yang terletak di Gedung Yustinus (Kampus Semanggi). Kapasitas Ruang Arinze adalah sebanyak 150 orang, Aula D sebanyak 300 orang, Ruang Lo Siang Hien Ginting sebanyak 500 orang dan Auditorium Unika Atma Jaya sebanyak 1000 orang.
Gelanggang Olahraga.
Gelanggang Olahraga ("Sport Hall") Unika Atma Jaya merupakan fasilitas olahraga "indoor" yang dapat dipergunakan untuk aneka macam olahraga dan pertandingan. Selain itu terdapat pula 1 lapangan bulu tangkis "indoor" dan sarana tenis meja.
Pusat Kesehatan.
Terdapat beberapa fasilitas di Kampus Semanggi yang didirikan dengan tujuan untuk melayani beberapa kebutuhan penting mahasiswa yaitu: Poliklinik dan Ruang Bimbingan Konseling Mahasiswa.
Prestasi.
Prestasi membanggakan yang pernah diraih oleh Unika Atma Jaya antara lain memenangkan ASEAN Energy Awards dalam ASEAN Energy Competition yang diselenggarakan oleh ASEAN Centre for Energy pada tahun 2006. Unika Atma Jaya juga merupakan salah satu dari 10 Perguruan Tinggi yang diberi izin oleh pemerintah untuk meningkatkan kualifikasi guru SD ke jenjang S1 melalui sistem pendidikan jarak jauh berbasis ICT serta dipercaya menyelenggarakan program sertifikasi guru SD dalam jabatan melalui pendidikan. 
Unika Atma Jaya termasuk dalam jaringan Indonesian Higher Education Network (INHERENT) bersama dengan PTN dan PTS terkemuka di Indonesia. Dan pada tahun 2007 Unika Atma Jaya terpilih sebagai salah satu dari “50 Promising Indonesian Universities” oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Republik Indonesia. 
Sedangkan prestasi yang pernah diraih oleh mahasiswa Unika Atma Jaya di antaranya menjadi juara I National Round: Phillip C. Jessup’s International Law Moot Court Competition 2007, terpilih mewakili Indonesia dalam Hitachi Young Leaders Initiative VIII di Vietnam pada Januari 2007, serta terpilih mewakili Asia Tenggara dalam rangkaian kegiatan Dragon 100-2006 Study Tour di Hongkong dan Xian, China. Pada tahun 2008, Fakultas Hukum Unika Atma Jaya berhasil meraih Juara II Indonesia National Round: International Humanitarian Law Moot Court Competition 2008 yang diadakan oleh ICRC dan Indonesian Society of International Law. Pada Juli 2009, Unit Kegiatan Mahasiswa, Atma Jaya Debating Club (ADC) berhasil menjadi juara nasional ajang debat bergengsi National University English Debate Championship dan mewakili Indonesia di tingkat internasional di Turki pada Desember 2009. Prestasi lain yang tidak kalah membanggakan adalah terpilihnya salah seorang mahasiswa Unika Atma Jaya menjadi Juara I dalam Kompetisi Bebaskan Pengetahuan 2010 yang diselenggarakan oleh Wikipedia dan mewakili Indonesia dalam Konferensi Internasional Wikimania di Polandia.
Kerjasama.
Unika Atma Jaya bekerja dengan beberapa universitas asing untuk program pertukaran pelajar, pertukaran dosen, beasiswa, penelitian bersama, dan kegiatan-kegiatan lainnya. Beberapa universitas yang menjalin kerjasama dengan Unika Atma Jaya antara lain:
Dengan institusi dan asosiasi di luar negeri, antara lain:
Lembaga Penelitian.
Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (LPPM) bertujuan meningkatkan ketrampilan meneliti para dosen / peneliti dan mahasiswa, mengembangkan penelitian dasar dan terapan baik yang berbasis disiplin ilmu secara spesifik maupun yang bersifat lintas atau multi disiplin dalam rangka memperkaya mutu pengajaran, mencari solusi praktis maupun memengaruhi kebijakan di tingkat universitas dan masyarakat baik lokal, nasional maupun internasional, serta memberikan jasa pelayanan bagi semua segmen masyarakat, dengan fokus kegiatan pada peningkatan kesejahteraan masyarakat ekonomi lemah dan tersisih. 
LPPM mewujudkan tujuannya melalui Pusat Kajian Pembangunan Masyarakat, Pusat Kajian Bahasa dan Budaya, Pusat Penelitian Kesehatan, Pusat Pengembangan Etika dan Pusat Pemberdayaan Masyarakat.
Alumni dan Bimbingan Karier.
Melalui Biro Kemahasiswaan, Alumni dan Bimbingan Karier (BKAK), mahasiswa dan alumni memperoleh layanan karier berupa pelatihan ketrampilan kerja, magang, bursa kerja dan lain-lain. 
Ikatan Alumni Atma Jaya juga telah dibentuk sejak tahun 1975 dan bertujuan untuk menggalang kekompakan dan tali persaudaraan baik antar alumni maupun dengan almamater.
Pusat Pengajaran Bahasa (PPB).
Unika Atma Jaya membuka kesempatan luas bagi para peminat bahasa untuk mengikuti berbagai kursus bahasa yang tersedia. Mahasiswa dan masyarakat umum dapat mengikuti kursus Bahasa Inggris, Mandarin, Jepang, Korea, Perancis, maupun Spanyol. PPB juga membuka kursus bahasa Indonesia bagi penutur asing, "legal translation, legal drafting, legal english course", maupun kelas persiapan TOEFL PBT, TOEFL IBT, IELTS, maupun TOEIC. 
Selain menyelenggarakan kursus bahasa, PPB juga memfasilitasi program ACICIS yang merupakan organisasi non-profit hasil kerja sama dengan Murdoch University, Australia. Dalam program ini, para mahasiswa asal Australia menempuh kegiatan selama satu semester penuh di Indonesia dengan Unika Atma Jaya sebagai tuan rumah penyelenggara.

</doc>
<doc id="11509" url="?curid=11509" title="Episenter">
Episenter

Episenter () adalah titik di permukaan bumi yang berada tepat di atas atau di bawah kejadian lokal yang memengaruhi permukaan bumi. Episenter terletak di atas permukaan bumi, di atas lokasi gempa. Berlawanan dengan hiposenter ("hiposentrum") yang menjadi pusat gempa dan yang terjadi di dalam bumi.

</doc>
<doc id="11516" url="?curid=11516" title="Belfast">
Belfast

Belfast adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Irlandia Utara. Berdasarkan populasi, Belfast adalah kota terbesar ke-14 di Inggris dan ke-2 terbesar di pulau Irlandia. Belfast adalah kedudukan yang dilimpahkan pemerintah dan legislatif Majelis Irlandia Utara. Kota Belfast mempunyai populasi sekitar 267.500 jiwa dan terletak di jantung kawasan perkotaan Belfast, yang memiliki penduduk 579.276 jiwa. Zona Perkotaan Besar, seperti yang didefinisikan oleh Uni Eropa, memiliki jumlah penduduk 641.638 jiwa. Belfast diberikan status kota pada tahun 1888.
Kota kembar.
Belfast adalah kembar dengan::

</doc>
<doc id="11517" url="?curid=11517" title="Bordeaux">
Bordeaux

Bordeaux () adalah kota pelabuhan di Perancis bagian barat daya. Dia adalah ibu kota "région" Aquitaine, dan juga prefektur "département" Gironde. Penduduknya dipanggil "Bordelais". Bordeaux juga nama anggur yang diproduksi di daerah sekeliling kota.

</doc>
<doc id="11523" url="?curid=11523" title="Tepi Barat">
Tepi Barat

Tepi Barat (, "aḍ-Ḍiffä l-Ġarbīyä", , "Hagadah Hama'aravit"), juga dikenal dengan nama "Yudea dan Samaria" adalah sebuah wilayah daratan di barat sungai Yordan. Tepi Barat dan Jalur Gaza merupakan wilayah Palestina yang dideklarasikan pada 1988. Sejak 1967 sebagian besar wilayah Tepi Barat diduduki Israel.
Wilayah "Tepi Barat", termasuk Yerusalem Timur, mempunyai luas tanah 5.640 km dan luas perairan 220 km, yaitu bagian barat laut dari Laut Mati. Dihuni sekitar 2.622.544 penduduk (Juni 2012). Lebih dari 80 persen, sekitar 2.100.000 orang, adalah keturunan Arab Palestina, dan kira-kira 500.000 orang adalah keturunan Yahudi Israel yang tinggal di Tepi Barat, termasuk 192.000 yang tinggal di Yerusalem Timur, di pemukiman-pemukiman Israel. Komunitas internasional menganggap pemukiman Israel di Tepi Barat, termasuk Yerusalem Timur, ilegal menurut hukum internasional, meskipun Israel membantahnya.

</doc>
<doc id="11525" url="?curid=11525" title="Gerakan Aceh Merdeka">
Gerakan Aceh Merdeka

Gerakan Aceh Merdeka, atau GAM adalah sebuah organisasi separatis yang memiliki tujuan supaya Aceh lepas dari Negara Kesatuan Republik Indonesia. Konflik antara pemerintah RI dan GAM yang diakibatkan perbedaan keinginan ini telah berlangsung sejak tahun 1976 dan menyebabkan jatuhnya hampir sekitar 15.000 jiwa. Gerakan ini juga dikenal dengan nama Aceh Sumatra National Liberation Front (ASNLF). GAM dipimpin oleh Hasan di Tiro selama hampir tiga dekade bermukim di Swedia dan berkewarganegaraan Swedia. Pada tanggal 2 Juni 2010, ia memperoleh status kewarganegaraan Indonesia, tepat sehari sebelum ia meninggal dunia di Banda Aceh.
Garis waktu.
Pada 4 Desember 1976 inisiator Gerakan Aceh Merdeka Hasan di Tiro dan beberapa pengikutnya mengeluarkan pernyataan perlawanan terhadap pemerintah RI yang dilangsungkan di perbukitan Halimon di kawasan Kabupaten Pidie. Diawal masa berdirinya GAM nama resmi yang digunakan adalah AM, Aceh Merdeka. Oleh pemerintah RI pada periode 1980-1990 nama gerakan tersebut dikatakan dengan GPK-AM. Perlawanan represif bersenjata gerakan tersebut mendapat sambutan keras dari pemerintah pusat RI yang akhirnya menggelar sebuah operasi militer di Provinsi Daerah Istimewa Aceh yang dikenal dengan DOM (Daerah Operasi Militer) pada paruh akhir 80-an sampai dengan penghujung 90-an, operasi tersebut telah membuat para aktivis AM terpaksa melanjutkan perjuangannya dari daerah pengasingan. Disaat rezim Orde Baru berakhir dan reformasi dilangsungkan di Indonesia, seiring dengan itu pula Gerakan Aceh Merdeka kembali eksis dan menggunakan nama GAM sebagai identitas organisasinya.
Konflik antara pemerintah RI dengan GAM terus berlangsung hingga pemerintah menerapkan status Darurat Militer di Aceh pada tahun 2003, setelah melalui beberapa proses dialogis yang gagal mencapai solusi kata sepakat antara pemerintah RI dengan aktivis GAM. Konflik tersebut sedikit banyak telah menekan aktivitas bersenjata yang dilakukan oleh GAM, banyak di antara aktivis GAM yang melarikan diri ke luar daerah Aceh dan luar negeri. Bencana alam gempa bumi dan tsunami pada 26 Desember 2004 telah memaksa pihak-pihak yang bertikai untuk kembali ke meja perundingan atas inisiasi dan mediasi oleh pihak internasional.
Pada 27 Februari 2005, pihak GAM dan pemerintah RI memulai tahap perundingan di Vantaa, Finlandia. Mantan presiden Finlandia Marti Ahtisaari berperan sebagai fasilitator.
Pada 17 Juli 2005, setelah perundingan selama 25 hari, tim perunding Indonesia berhasil mencapai kesepakatan damai dengan GAM di Vantaa, Helsinki, Finlandia. Penandatanganan nota kesepakatan damai dilangsungkan pada 15 Agustus 2005. Proses perdamaian selanjutnya dipantau oleh sebuah tim yang bernama "Aceh Monitoring Mission (AMM)" yang beranggotakan lima negara ASEAN dan beberapa negara yang tergabung dalam Uni Eropa. Di antara poin pentingnya adalah bahwa pemerintah Indonesia akan turut memfasilitasi pembentukan partai politik lokal di Aceh dan pemberian amnesti bagi anggota GAM.
Meski, perdamaian tersebut, sejatinya sampai sekarang masih menyisakan persoalan yang belum menemukan jalan keluar. Misal saja berkait dengan Tapol/Napol Aceh yang masih berada di penjara Cipinang, Jakarta seperti Ismuhadi, dkk. Selain juga persoalan kesejahteraan mantan prajurit kombatan GAM yang cenderung hanya dinikmati oleh segelintir elit.
Seluruh senjata GAM yang mencapai 840 pucuk selesai diserahkan kepada AMM pada 19 Desember 2005. Kemudian pada 27 Desember, GAM melalui juru bicara militernya, Sofyan Dawood, menyatakan bahwa sayap militer mereka telah dibubarkan secara formal.
MP GAM.
Selain GAM, pada masa konflik tersebut juga muncul sebuah gerakan tandingan yang dikendalikan dari luar negeri yang disebut dengan MP GAM. Gerakan tersebut kurang mendapat sambutan dari masyarakat luas di Aceh. Pada awal tahun 2000-an juru bicara gerakan tersebut tewas dalam sebuah aksi penembakan di Malaysia.

</doc>
<doc id="11528" url="?curid=11528" title="Asia Selatan">
Asia Selatan

Asia Selatan adalah sebuah wilayah geopolitik di bagian selatan benua Asia, terdiri dari daerah-daerah di dan sekitar anak benua India. Wilayah ini dibatasi oleh Asia Barat, Tengah, Timur, dan Tenggara. Wilayah Asia Selatan meliputi 10% luas benua Asia, kira-kira 4.480.000 km² tetapi populasinya mencakup 40% populasi Asia. Kebanyakan dari daerah itu mendapat pengaruh budaya India.
Definisi.
Umumnya, yang disebut Asia Selatan adalah negara-negara atau daerah berikut:
Seluruh wilayah tersebut, kecuali Tibet dan Teritori Britania, tergabung dalam "South Asian Association for Regional Cooperation" bersama Afghanistan. Subwilayah Asia Selatan di PBB mencakup wilayah di atas ditambah Afganistan dan Iran. Iran memang kadang dimasukkan ke Asia Selatan, walaupun kadang juga disebut Asia Barat. Selain itu, Myanmar juga kadang digolongkan ke Asia Selatan.
Istilah anak benua India lebih tepat dipakai untuk wilayah-wilayah yang terletak di Lempeng India.
Geografi Asia Selatan.
Secara geografis, Asia Selatan berbatasan dengan Asia Tengah di utara, Asia Timur, di timur, Asia Tenggara di sisi tenggara, Asia Barat di sebelah barat dan dengan Samudra Hindia di sebelah selatan. Pegunungan Himalaya merupakan batas utara dan timur Asia Selatan, sedangkan Laut Arab dan Teluk Bengali merupakan batas selatannya. Pegunungan Hindu Kush di Afganistan dan Pakistan utara biasanya dianggap sebagai batas barat laut anak benua India.
Secara geologis, sebagian besar daerah ini dianggap sebagai anak benua karena mempunyai lempeng tektonik sendiri, yaitu Lempeng India, yang terpisah dari bagian Eurasia lain dan dulunya merupakan benua kecil sebelum bertumbukan dengan Lempeng Eurasia. Bahkan hingga kini Lempeng India masih terus bergerak ke arah utara sehingga mengakibatkan pegunungan Himalaya semakin tinggi beberapa sentimeter setiap dasawarsa. Selain itu, Asia Selatan juga merupakan tempat ditemukannya ciri-ciri geografis yang umumnya ditemukan di benua yang lebih luas, misalnya sungai es, hutan hujan, lembah, padang pasir, dan padang rumput di wilayah yang hanya setting luas Amerika Serikat.
Penduduk Asia Selatan mempunyai ciri-ciri istimewa yang membedakan mereka dari kawasan Asia lainnya; bangsa dan kebudayaan yang dominan adalah Indo-Eropa dan Dravidia. Para penduduknya juga mempunyai kedekatan yang lebih dengan Eropa dibandingkan dengan wilayah Asia lainnya, kecuali di Plato Iran dan Kaukasus.
Asia Selatan merupakan salah satu kawasan yang terpadat penduduknya di dunia. Sekitar 1,6 miliar jiwa tinggal di kawasan ini—sekitar seperempat dari seluruh penduduk dunia. Kepadatan penduduk di Asia Selatan sebesar 305 jiwa per kilometer persegi sama dengan tujuh kali rata-rata dunia.
Sejarah.
Kawasan ini mempunyai sejarah yang panjang. Peradaban kuno berkembang di sekitar Lembah Sungai Indus (lihat: Peradaban Lembah Indus). Masa sebelum abad ke-18 merupakan masa keemasan kawasan ini, saat Kekaisaran Mughal berkuasa di sebelah utara. Penguasa kolonial Eropa kemudian memimpin penjelajahan kawasan ini, awalnya Portugis dan Belanda, namun kemudian Kekaisaran Britania dan Perancis. Sebagian besar dari Asia Selatan memperoleh kemerdekaan dari Eropa pada akhir 1940-an.

</doc>
<doc id="11531" url="?curid=11531" title="Shaoshan">
Shaoshan

Shaoshan () adalah sebuah kota di provinsi Hunan, Cina, dan dikenal sebagai tempat kelahiran Mao Zedong. Shaoshan adalah dasar penting selama Revolusi Komunis China. Kota ini mempunyai luas sebesar 210 km² dan penduduk sejumlah 100.000 jiwa.
Warga Shaoshan telah memanfaatkan tempat tinggal mereka yang paling terkenal sehingga kota ini juga merupakan tempat kelahiran Mao's Family Restaurant, sebuah jaringan restoran yang telah menyebar ke kota-kota lainnya. Di satu sisi, didorong perekonomian di banyak daerah pedesaan. Di sisi lain, menyebarkan budaya tradisional bangsa Cina dan membiarkan orang tahu lebih banyak tentang budaya tradisional bangsa Cina.
Administrasi.
Shaoshan terdiri atas dua kawasan kecil (镇/鎮) dan enam kawasan pedesaan (乡/鄉) termasuk:

</doc>
<doc id="11533" url="?curid=11533" title="Hunan">
Hunan

Hunan (Bahasa Mandarin: 湖南 Pinyin: Hú'nán) adalah sebuah provinsi Republik Rakyat Tiongkok terletak di bagian selatan-tengah negara bagian selatan tengah mencapai dari Sungai Yangtze dan selatan Danau Dongting (maka nama Hunan, yang berarti "selatan Danau"). [1] Hunan kadang-kadang disebut dan resmi disingkat "湘" (pinyin: xiang) untuk jangka pendek, [2] setelah Sungai Xiang yang mengalir melalui provinsi.
Hunan berbatasan Hubei di utara, Jiangxi di timur, Guangdong di tenggara, Guangxi ke barat daya, Guizhou di barat, dan Chongqing di barat laut. Ibukotanya adalah Changsha.. Hunan merupakan tempat kelahiran Mao Zedong.
Sejarah.
Hutan purba Hunan pertama ditempati oleh nenek moyang modern Miao, Tujia, Dong dan Yao orang s. Ia memasuki ditulis sejarah Cina sekitar 350 SM, ketika di bawah raja-raja Dinasti Zhou, itu menjadi bagian dari Negara Chu. Pada saat ini, dan selama ratusan tahun sesudahnya, itu adalah magnet bagi migrasi Han Cina dari utara, yang dibersihkan sebagian besar hutan dan mulai pertanian padi di lembah-lembah dan dataran. Sampai hari ini banyak desa-desa kecil di Hunan diberi nama setelah keluarga Han yang menetap di sana. Migrasi dari utara itu terutama terjadi selama Dinasti Jin Timur dan Selatan dan Dinasti Utara Periode, ketika penyerbu nomaden mendorong masyarakat ini selatan.
Selama Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan Periode, Hunan adalah rumah bagi rezim independen sendiri, Ma Chu.
Hunan dan Hubei menjadi bagian dari provinsi Huguang (湖广) sampai Dinasti Qing. Provinsi Hunan diciptakan pada tahun 1664 dari Huguang, berganti nama menjadi namanya yang sekarang pada 1723.
Hunan menjadi pusat komunikasi penting karena posisinya di Sungai Yangzi (Changjiang). Itu juga dari Imperial jalan raya dibangun antara utara dan Tiongkok selatan. Tanah itu menumbuhkan biji-bijian sehingga berlimpah yang makan banyak bagian China dengan surplus nya. Populasi terus menanjak sampai, pada abad kesembilan belas, Hunan menjadi penuh sesak dan rentan terhadap pemberontakan petani. Beberapa pemberontakan disebabkan oleh ketegangan etnis seperti sepuluh tahun yang panjang . Miao orang pemberontakan 1795-1806
The Pemberontakan Taiping mulai ke selatan di Guangxi Provinsi pada tahun 1850. Pemberontakan menyebar ke Hunan dan kemudian lebih lanjut ke arah timur di sepanjang Sungai Yangzi lembah. Pada akhirnya, itu adalah tentara Hunanese bawah Zeng Guofan yang berbaris ke Nanjing untuk meletakkan pemberontakan pada tahun 1864.
Hunan relatif tenang sampai 1910 ketika ada pemberontakan melawan dinasti Qing runtuh, yang diikuti oleh Komunis Autumn Harvest Pemberontakan tahun 1927. Hal ini dipimpin oleh Hunanese asli Mao Zedong, dan mendirikan singkat Hunan Soviet pada tahun 1927. Kaum Komunis mempertahankan tentara gerilya di pegunungan sepanjang-Hunan Jiangxi perbatasan sampai 1934. Di bawah tekanan dari Nasionalis Kuomintang (KMT) kekuatan, mereka mulai terkenal Long March untuk pangkalan di Shaanxi Province. Setelah kepergian para Komunis, tentara KMT berjuang melawan Jepang di perang Sino-Jepang kedua. Mereka membela ibukota Changsha sampai jatuh pada tahun 1944. Jepang meluncurkan Operasi Ichigo, sebuah rencana untuk mengendalikan kereta api dari Wuchang untuk Guangzhou (Yuehan Railway). Hunan adalah relatif tidak terpengaruh oleh perang sipil yang diikuti kekalahan Jepang pada tahun 1945. Pada tahun 1949, kaum Komunis kembali sekali lagi sebagai Nasionalis mundur ke selatan.
Sebagai provinsi rumah Mao Zedong, Hunan mendukung Revolusi Kebudayaan dari 1966-1976. Namun, itu lebih lambat dari sebagian besar provinsi dalam mengadopsi reformasi yang telah dilakukan oleh Deng Xiaoping pada tahun-tahun berikutnya kematian Mao pada tahun 1976.
Mantan Perdana Menteri Cina Zhu Rongji juga Hunanese, seperti akhir Presiden Liu Shaoqi dan Marsekal akhir Peng Dehuai.
Geografi.
Hunan terletak di tepi selatan Sungai Yangtze, sekitar setengah jalan sepanjang panjangnya, terletak di antara 108 ° 47'-114 ° 16 'timur bujur dan 24 ° 37'-30 ° 08' utara lintang. Ini mencakup area seluas , sehingga 10th terbesar tingkat provinsi divisi. Timur, selatan dan barat sisi provinsi ini dikelilingi oleh pegunungan dan perbukitan, seperti pegunungan Wuling ke barat laut, yang Xuefeng Pegunungan untuk barat, Nanling Pegunungan ke selatan, dan Luoxiao Pegunungan ke timur. Gunung-gunung dan bukit-bukit menempati lebih dari 80% dari wilayah dan dataran terdiri kurang dari 20% dari seluruh provinsi.
The Xiang, yang Zi, yang Yuan dan Lishui Rivers berkumpul di Sungai Yangtze di Danau Dongting di utara Hunan. Pusat dan bagian utara agak rendah dan cekungan berbentuk U, terbuka di utara dan dengan Danau Dongting sebagai pusatnya. Sebagian dari Provinsi Hunan terletak pada cekungan empat anak sungai utama Sungai Yangtze.
Danau Dongting adalah danau terbesar di provinsi dan danau air tawar terbesar kedua Cina. Karena reklamasi lahan untuk pertanian, Danau Dongting telah dibagi menjadi banyak danau kecil, meskipun sekarang ada kecenderungan untuk membalikkan beberapa reklamasi, yang telah merusak lahan basah habitat sekitar danau.
Iklim Hunan adalah subtropis, dan, di bawah Köppen klasifikasi iklim, diklasifikasikan sebagai lembab subtropis (Köppen" Cfa"), dengan singkat, dingin, musim dingin lembab, sangat panas dan musim panas yang lembab, dan banyak hujan. Januari suhu rata-rata sementara suhu rata-rata sekitar Juli . Rata-rata curah hujan tahunan .

</doc>
<doc id="11535" url="?curid=11535" title="Beijing">
Beijing

Beijing (; Wade-Giles: Pei-ching; IPA: [pei˨˩ tɕɪŋ˥˥]) adalah ibu kota Republik Rakyat Tiongkok dan salah satu kota terpadat di dunia, dengan populasi 21.150.000 pada tahun 2013. Kota metropolis yang terletak di Tiongkok utara ini diperintah sebagai sebuah munisipalitas dikontrol langsung, di bawah pemerintah nasional dengan 16 daerah urban, suburban, dan distrik pedesaan. Munisipalitas Beijing dikelilingi oleh Provinsi Hebei dengan pengecualian bertetangga dengan Munisipalitas Tianjin di sebelah tenggara. Secara bersama-sama, ketiga divisi ini membentuk wilayah metropolitan Jingjinji dan wilayah ibu kota nasional Tiongkok.
Beijing merupakan kota terbesar kedua di Tiongkok setelah Shanghai dari segi populasi perkotaan dan merupakan pusat politik, budaya, dan pendidikan negara. Beijing adalah kota markas dari sebagian besar perusahaan BUMN terbesar Tiongkok dan pusat utama jalan raya nasional,jalan tol, jalur kereta api, dan jaringan rel kereta cepat. Bandar Udara Internasional Ibu kota Beijing merupakan bandara tersibuk kedua di dunia berdasarkan trafik penumpang.
Sejarah kota Beijing dimulai sejak tiga millennium yang lalu. 
Sebagai ibu kota yang terakhir dari Empat Ibu Kota Kuno Agung Tiongkok, Beijing telah menjadi pusat politik negara selama delapan abad yang lalu.
Kota ini terkenal dengan istana, kuil, taman, kebun, makam, tembok dan gerbang, dan pusaka seninya serta universitas telah membuatnya menjadi pusat budaya dan seni di Tiongkok. "Encyclopædia Britannica" mencatat bahwa "sedikit kota di dunia yang telah menjadi pusat politik dan budaya untuk jangka waktu begitu lama dari suatu daerah yang sangat besar seperti Tiongkok". Beijing memiliki tujuh Situs Warisan Dunia UNESCO yakni Kota Terlarang, Kuil Langit, Istana Musim Panas, Makam Dinasti Ming, Zhoukoudian, Tembok Raksasa, dan Terusan Besar. Beijing menjadi tuan rumah Olimpiade 2008 dan terpilih menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 2022, yang akan membuatnya menjadi kota pertama yang pernah menjadi tuan rumah kedua iven tersebut.
Etimologi dan nama.
Selama lebih dari 3000 tahun, Beijing telah memiliki berbagai nama yang lain. Nama "Beijing" berarti "ibu kota utara", (dari aksara Han untuk "utara" dan untuk "ibu kota"), diterapkan untuk kota Beijing pada tahun 1403 selama masa Dinasti Ming untuk membedakannya dari Nanjing ("Ibu kota selatan").
Ejaannya dalam bahasa Inggris didasarkan pada romanisasi pinyin dari dua aksara tersebut seperti yang diucapkan dalam Mandarin Standar. Ejaan bahasa Inggris yang lebih tua, Peking, adalah romanisasi postal dari dua aksara yang sama seperti diucapkan dalam dialek bahasa Tionghoa yang digunakan di kota-kota pelabuhan selatan pertama kali dikunjungi oleh pedagang Eropa dan misionaris. Dialek-dialek tersebut melestarikan pengucapan bahasa Tionghoa Pertengahan untuk aksara sebagai "kjaeng", sebelum pergeseran fonetik dalam dialek utara kepada pengucapan yang modern. 
Singkatan aksara Han tunggal untuk Beijing adalah , yang muncul pada plat nomor mobil di dalam kota. Singkatan abjad Latin resmi untuk Beijing adalah "BJ".
Istilah Peking berasal misionaris Perancis empat ratus tahun yang lalu dan sesuai dengan pengucapan yang lebih tua mendahului perubahan bunyi berikutnya dalam bahasa Mandarin dari ke . ( direpresentasikan dalam Pinyin sebagai j, seperti dalam Beijing. 
Kota Beijing telah mengalami perubahan nama selama beberapa kali. Selama Dinasti Jin, dikenal sebagai Zhongdu (), kemudian di bawah Dinasti Yuan Mongol, sebagai Dadu () dalam bahasa Tionghoa dan Daidu menurut orang Mongol Juga dikenal dengan nama Mongolia Khanbaliq (汗八里), dieja sebagai Cambuluc dalam laporan Marco Polo. Dua kali dalam sejarah kota, namanya diubah dari Beijing (Peking) menjadi Beiping (Peiping) (; Pinyin: Běipíng; Wade-Giles: Pei-p'ing), secara harfiah berarti "Perdamaian Utara". Perubahan pertama terjadi di bawah Kaisar Hongwu dari Dinasti Ming, dan lagi pada tahun 1928 oleh pemerintah Kuomintang (KMT) Republik Tiongkok. Pada setiap kesempatan, perubahan nama dengan menghapus elemen aksara yang berarti "ibu kota" ("jing" atau "king" 京) untuk mencerminkan kenyataan ibu kota nasional telah pindah ke Nanjing. Nama kota juga berubah dua kali dari Beiping (Peiping) to Beijing (Peking). Yang pertama di bawah Kaisar Yongle dari Dinasti Ming, yang memindahkan ibukota dari Nanjing ke Beijing, dan lagi pada tahun 1949, ketika Partai Komunis Tiongkok mengembalikan Beijing sebagai ibu kota Tiongkok setelah berdirinya Republik Rakyat Tiongkok.
Sejarah.
Awal Sejarah.
Jejak awal dari permukiman manusia di kota Beijing ditemukan di gua-gua Naga Tulang Hill dekat desa Zhoukoudian di Kabupaten Fangshan, di mana Manusia Peking hidup. "Homo erectus" dari tanggal gua untuk 230.000 hingga 250.000 tahun yang lalu. Paleolitik "Homo sapiens" juga tinggal di sana baru-baru ini, sekitar 27.000 tahun yang lalu. Ada kota di sekitar tempat masa kini Beijing oleh 1 milenium SM, dan Ji (蓟 / 蓟), ibukota negara bagian Yan, salah satu kekuatan para Periode Perang Serikat (473-221 SM), didirikan di sana.
Setelah jatuhnya Yan, berikut Qin, Han, dan Jin dinasti menyiapkan prefektur lokal di daerah tersebut. Selama jatuhnya Han, itu adalah kursi dari panglima perang Gongsun Zan. Selama Dinasti Tang, menjadi markas bagi Fanyang jiedushi, gubernur militer virtual apa yang sekarang bagian utara Hebei wilayah. Para Sebuah Pemberontakan Shi mulai di sini di AD 755.
Periode abad pertengahan.
Pada 936, Kemudian Dinasti Jin (936-947) dari Tiongkok Utara menyerahkan sebagian besar dari perbatasan utara, termasuk situs modern Beijing, ke Khitan Dinasti Liao. Pada 938, para Dinasti Liao mendirikan kota kedua pada lokasi yang modern Beijing, dan menyebutnya Nanjing ("kota selatan"). Pada 1125, para Jurchen Dinasti Jin menaklukkan Liao, dan memindahkan ibukota ke Liao Nanjing pada 1153, menyebutnya Zhongdu (中都), yang " kota pusat ". Zhongdu terletak dalam apa yang sekarang wilayah berpusat di sekitar Tianningsi, sedikit ke barat daya pusat kota Beijing. Beberapa peninggalan tertua di Beijing, seperti Candi Tianning tanggal, dengan periode Liao.
Mongol pasukan Zhongdu dibakar ke tanah pada tahun 1215 dengan apa yang sekarang dikenal sebagai Pertempuran Beijing. Pada 1264, dalam persiapan untuk penaklukan seluruh Tiongkok untuk mendirikan Dinasti Yuan, Kubilai Khan memutuskan untuk membangun kembali itu sedikit utara ke pusat ibukota Jin, dan pada 1272, ia membuat kota ini ibukotanya, berganti nama Dadu (大都, secara harfiah "kota besar"), atau Daidu ke Mongol, dieja Cambuluc atau Cambuluc dalam Marco Polo. Konstruksi Dadu selesai pada 1293. Keputusan Kubilai Khan meningkatkan status sebuah kota di pinggiran utara Tingkok. Dadu itu berpusat sedikit di utara pusat kota Beijing yang modern, pada apa yang sekarang bentangan utara Ring Road 2, dan utara membentang antara 3 dan Ring Road 4. Sisa-sisa dinding era Yuan masih berdiri, dan dikenal sebagai chengTu (土城, harfiah "dinding bumi").
Periode Ming dan Qing.
Pada 1368, Zhu Yuanzhang, setelah menyatakan dirinya kaisar pertama dari Dinasti Ming, mengirim tentara ke Dadu, masih dipegang oleh Yuan. Akhirnya kaisar Yuan melarikan diri ke utara untuk Shangdu, dan Zhu dihancurkan istana Yuan di Dadu ke tanah. Kota ini berganti nama Beiping (北平) pada tahun yang sama, and Shuntian (順天) Prefektur didirikan di daerah sekitar kota.[22] Pada 1403, kaisar Ming - yang Kaisar Yongle - mengembalikan nama kota ini Beijing, dan ditunjuk itu sub modal, di samping saat kota Nanjing. Beijing situs dari proyek konstruksi utama untuk tempat tinggal Imperial baru, Kota Terlarang yang berlangsung hampir 15 tahun, 1406-1420. Ketika istana selesai, Kaisar Yongle upacara mengambil tempat tinggal. Dari 1421 dan seterusnya, Beijing, juga dikenal sebagai Jingshi (京师), adalah ibukota "resmi" Dinasti Ming, sedangkan Nanjing diturunkan ke status kota "sekunder". Sistem kota ini ganda (dengan Beijing yang jauh lebih penting) terus selama Dinasti Ming. Tiga belas dari enam belas Kaisar Ming yang dimakamkan di makam rumit dekat Beijing.
Pada abad ke-15, Beijing telah terbentuk saat ini. Ming era tembok kota menjabat sebagai Beijing tembok kota sampai zaman modern, ketika itu ditarik ke bawah dan Ring Road 2 dibangun di tempatnya. Hal ini diyakini bahwa Beijing adalah kota terbesar di dunia 1425-1650 dan 1710-1825. Bangunan lain yang terkenal dibangun selama periode Ming adalah Kuil Surga (dibangun pada 1.420). Tiananmen,sekarang lambang negara dari Republik Rakyat Tiongkok dan ditampilkan di lambang nya, pertama kali dibangun pada 1420, dan dibangun kembali beberapa kali kemudian. Lapangan Tiananmen dibangun pada tahun 1651 dan diperbesar pada tahun 1958. pastur selesai membangun daerah Beijing pertama gereja Katolik Roma pada tahun 1652 di Gerbang Xuanwu, di mana Italia pastur Matteo Ricci (1552-1610) pernah tinggal, sedangkan [modern [Katedral Immaculate Conception di Beijing | Nantang]] (南堂, Katedral Selatan) telah dibangun di atas katedral aslinya.
Di massa akhir Ming pada 1644, saat Li Zicheng petani ditangkap dan ditahan tentara Beijing selama 40 hari, dan menggulingkan pemerintah. Ketika tentara Manchu tiba di pinggiran, Li dan pengikutnya meninggalkan kota, yang memungkinkan Manchu, di bawah Pangeran Dorgon, untuk menaklukkan Beijing tanpa perlawanan.
Ketika Dorgon mendirikan Dinasti Qing sebagai penerus langsung dari Ming, Beijing tetap ibukota Tiongkok.. Para kaisar Qing membuat beberapa modifikasi sebagian besar di kediaman Imperial, bangunan Ming dan tata letak umum tetap tidak berubah. Beijing saat ini juga dikenal sebagai Jingshi. Novel klasik Tiongkok "Impian Kamar Merah" diatur di Beijing selama tahun-tahun awal pemerintahan Qing pada akhir abad ke-17.
Selama Perang Dunia II , pasukan Anglo-Perancis merebut kota, menjarah dan membakar Summer Palace dan Old Summer Palace pada tahun 1860. Di bawah Konvensi Peking yang mengakhiri perang, kekuatan Barat dijamin hak untuk membangun kehadiran diplomatik di Beijing Daerah Kedutaan. Pada tahun 1900, Beijing kembali diserbu oleh kekuatan asing, kali ini untuk menumpas Pemberontakan Boxer. Beberapa struktur Imperial penting di kota dihancurkan selama pertempuran, termasuk Akademi Hanlin dan Summer Palace.
Era Republik.
Para "fomenter" dari Revolusi Xinhai tahun 1911 berusaha untuk menggantikan aturan Qing dengan republik, dan awalnya dimaksudkan untuk membangun ibukota di Nanjing. Setelah peringkat tinggi Qing resmi Yuan Shikai memaksa pelepasan kaisar Qing di Beijing dan menjamin keberhasilan revolusi, kaum revolusioner di Nanjing menerima Yuan sebagai presiden yang baru Republik Tiongkok, dan kota tetap di Beijing. Yuan secara bertahap konsolidasi kekuatan dan pada tahun 1915 menjadi kaisar baru Tiongkok, tetapi meninggal kurang dari satu tahun pada masa pemerintahannya.
Tiongkok kemudian jatuh di bawah kendali panglima perang regional. Fraksi yang paling kuat sering berperang (Perang Zhili-Anhui,Perang Zhili-Fengtian Pertama, dan Perang Zhili-Fengtian Kedua) untuk menguasai ibu kota. Menyusul keberhasilan Kuomintang(KMT) Ekspedisi Utara, yang ditenangkan para panglima perang utara, Nanjing resmi dibuat ibukota Republik Tiongkok pada 1928, dan pada tanggal 28 Juni tahun itu, Beijing berganti nama Beiping (Peip'ing) (北平), yang berarti "damai utara" atau "utara tenang".
Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, Beiping jatuh ke Jepang pada tanggal 29 Juli 1937, dan membuat kursi Pemerintah Sementara Republik Tiongkok, sebuah negara boneka yang memerintah bagian beretnis Tionghoa dari Tiongkok Utara yang diduduki Jepang Pemerintahan itu kemudian bergabung ke dalam pemerintahan Wang Jingwei yang lebih besar yang berbasis di Nanjing.
Republik Rakyat.
Pada 31 Januari 1949, selama Perang Saudara Tiongkok, pasukan komunis memasuki Beijing tanpa oposisi. Pada tanggal 1 Oktober tahun yang sama, Partai Komunis Tiongkok, di bawah kepemimpinan Mao Zedong, mengumumkan di Tiananmen penciptaan dari Republik Rakyat Tiongkok dan nama kota kembali ke beizing Hanya beberapa hari sebelumnya, Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok telah memutuskan bahwa Beijing akan menjadi ibu kota pemerintahan baru.
Pada saat berdirinya Republik Rakyat, Kotamadya Beijing terdiri dari daerah perkotaan dan pinggiran kota terdekatnya. Daerah perkotaan dibagi menjadi distrik-distrik kecil banyak di dalam yang sekarang Ring Road 2. Para tembok kota Beijing dirobohkan untuk membuat jalan bagi pembangunan Ring Road 2, yang selesai pada tahun 1981 sesuai dengan rencana tata kota 1982. Bahwa jalan adalah yang pertama dari serangkaian jalan lingkar baru dimaksudkan untuk kendaraan bermotor bukan sepeda.
Setelah reformasi ekonomi dari Deng Xiaoping, daerah perkotaan Beijing telah berkembang pesat. Sebelumnya dalam batas-batas dari Jalan lingkar 2 dan 3, area perkotaan Beijing sekarang mendorong pada batas-batas Jalan baru dibangun lingkar 5 dan 6, dengan banyak daerah yang dulunya lahan pertanian sekarang dikembangkan distrik perumahan atau komersial. Menurut laporan surat kabar tahun 2005, wilayah Beijing baru dikembangkan adalah satu setengah kali lebih besar dari Beijing tua dalam Ring Road 2 Wangfujing dan Xidan telah berkembang menjadi kawasan perbelanjaan berkembang, sementara Zhongguancun telah menjadi pusat utama elektronik di Tiongkok Dalam beberapa tahun terakhir, perluasan Beijing juga telah dibawa ke permukaan beberapa masalah urbanisasi, seperti lalu lintas, miskin kualitas udara , hilangnya lingkungan bersejarah, dan masuknya signifikan migran dari berbagai daerah negeri ini, terutama daerah pedesaan.
Pada 13 July 2001,Komite Internasional Olimpiade memilih Beijing sebagai tuan rumah dari Olimpiade 2008 yang diselenggarakan dari tanggal 8 Agustus sampai 24 Agustus 2008.
Geografi.
Beijing terletak di ujung utara dari Dataran Tiongkok Utara, yang membuka ke selatan dan timur kota. Pegunungan di utara, barat laut dan barat melindungi jantung kota dan pertanian utara Tiongkok dari stepa gurun. Bagian barat laut dari kota, terutama Negara Yanqing dan Distrik Huairou , didominasi oleh Pegunungan Jundu, sementara bagian barat kelilingi oleh Pegunungan Xishan. Tembok Besar Tiongkok, yang membentang di bagian utara Kota Beijing, memanfaatkan topografi kasar ini untuk melindungi terhadap serangan tidak pasti dari stepa. Gunung Dongling dalam rentang Xishan dan di perbatasan dengan Hebei adalah titik tertinggi kota, dengan ketinggian 2303 m.
Sungai utama yang mengalir melalui kota ini Sungai Yongding dan Sungai Chaobai, bagian dari sistem Sungai Hai, dan aliran dalam arah selatan. Beijing juga terminal utara Kanal utama Tiongkok, yang dibangun di Dataran Tiongkok Utara ke Hangzhou. Waduk Miyun, dibangun di hulu Sungai Chaobai, adalah waduk Beijing terbesar, dan penting untuk persediaan airnya
Daerah perkotaan Beijing di bagian selatan-tengah kota dan menempati porsi kecil tetapi memperluas wilayah kotamadya. Menyebar di konsentris jalan lingkar, yang kelima dan terluar, di Ring Road Keenam (penomoran dimulai di dua), melewati beberapa kota satelit. Tian'anmen (Gerbang Kedamaian Surgawi) dan Lapangan Tian'anmen berada di pusat kota Beijing, langsung ke selatan Kota Terlarang, kediaman mantan Kaisar Tiongkok. Untuk sebelah barat Tian'anmen adalah Zhongnanhai, rumah bagi para pemimpin penting dari Republik Rakyat Tiongkok. Berjalan melalui pusat kota Beijing dari timur ke barat adalah Chang'an Avenue, salah satu jalan utama kota.
Iklim.
Kota ini memiliki iklim agak kering yang dipengaruhi iklim benua lembap (klasifikasi iklim Köppen"DWA"), ditandai dengan musim panas yang lembap karena Asia Timur hujan, dan umumnya dingin, berangin, musim kering dingin yang mencerminkan pengaruh besar Siberia anticyclone musim Semi bisa terjadi badai pasir bertiup daripadang pasir Mongolia, disertai dengan cepat pemanasan, namun umumnya kering. Musim gugur, seperti musim semi, terlihat sedikit hujan, tetapi tajam dan pendek. Suhu rata-rata bulanan sehari-hari di bulan Januari adalah , sementara di bulan Juli itu adalah . hujan rata-rata sekitar per tahun, dengan sebagian besar jatuh di bulan-bulan musim panas.
Kualitas udara.
Penelitian bersama antara peneliti Amerika dan Tiongkok pada tahun 2006 menyimpulkan bahwa sebagian besar polusi kota berasal dari kota-kota sekitarnya dan provinsi. Rata-rata 35-60% dari ozon dapat ditelusuri ke sumber-sumber di luar kota. Provinsi Shandong dan Kotamadya Tianjin memiliki "pengaruh yang signifikan terhadap kualitas udara Beijing", sebagian karena aliran selatan / tenggara berlaku selama musim panas dan pegunungan di utara dan barat laut.
Dalam persiapan untuk Olimpiade Musim Panas 2008 dan untuk memenuhi janji untuk membersihkan udara kota, hampir US $ 17 miliar dihabiskan. Beijing juga melaksanakan sejumlah perbaikan skema udara selama Olimpiade, termasuk berhenti bekerja pada semua lokasi konstruksi, menutup banyak pabrik di dalam dan di sekitar Beijing, menutup beberapa SPBU, , dan mengatur lalu lintas kendaraan bermotor dengan membatasi pengemudi yang memiliki plat nomor kendaraan ganjil atau genap 
Dua jalur kereta bawah tanah baru dibuka dan ribuan taksi tua dan bus digantikan untuk mendorong warga untuk menggunakan angkutan umum. Pemerintah Beijing mendorong diskusi untuk menjaga skema aneh-bahkan di tempat setelah Olimpiade, Terjemahan Inggris ke Bahasa Indonesia
dan meskipun skema itu akhirnya dicabut pada 21 September 2008, ia digantikan oleh pembatasan baru pada kendaraan pemerintah dan pembatasan baru yang tidak memungkinkan menggunakan mobil seminggu sekali. . Selain itu, terbawa jam kantor dan jam buka ritel telah didorong untuk menghindari jam sibuk, dan biaya parkir meningkat.
Beijing menjadi kota pertama di Tiongkok yang memenuhi standar emisi Euro 4. 357.000 kendaraan dengan "label kuning" - yang memiliki tingkat emisi terlalu tinggi - telah dilarang dari Beijing sama sekali.
Pemerintah secara teratur menyemai awan untuk meningkatkan kemungkinan hujan di wilayah ini untuk membersihkan udara sebelum peristiwa besar serta untuk memerangi kondisi kekeringan di daerah tersebut.
Menurut Program Lingkungan PBB (UNEP), Tiongkok telah menghabiskan $ 17 miliar selama tiga tahun terakhir untuk melakukan penghijauan besar-besaran. Beijing telah menambahkan 3.800 bus gas alam, salah satu armada terbesar di dunia. 20% listrik yang digunakan di "venue-venue" cabang olahraga saat Olimpiade 2008 berasal dari energi terbaharukan. Kota ini juga telah menanam ratusan ribu pohon dan peningkatan ruang hijau dalam upaya untuk membuat kota lebih layak di tempati.
Satu tahun setelah Olimpiade 2008, para pejabat Beijing melaporkan bahwa kota itu menikmati kualitas udara terbaik dekade ini karena tindakan yang diambil selama Olimpiade. Meskipun demikian, Beijing masih menghadapi masalah polusi udara. Kedutaan AS mencatat tingkat pencemaran melebihi tingkat yang terukur pada 21 Februari 2011, dan menyarankan orang untuk tinggal di dalam ruangan karena asap tebal menutupi kota.
Badai debu.
Debu dari erosi gurun di bagian utara dan barat laut Tiongkok mengakibatkan badai debu musiman. Badai debu ini bahwa wabah kota di Kantor Modifikasi Cuaca Beijing menciptakan hujan buatan untuk melawan dan mengurangi efek badai. 
Politik dan pemerintahan.
Pemerintah kota diatur oleh daerah Partai Komunis Tiongkok (BPK), yang dipimpin oleh Sekretaris BPK Beijing (北京市委书记). BPK lokal isu pesanan administrasi, mengumpulkan pajak, mengelola ekonomi, dan mengarahkan sebuah komite berdiri Rakyat Kota Kongres dalam membuat keputusan kebijakan dan mengawasi pemerintah daerah.
Pejabat pemerintah termasuk Walikota dan wakil wali kota. Banyak biro fokus pada hukum, keamanan publik, dan urusan lainnya. Selain itu, sebagai ibukota Tiongkok, Beijing rumah semua lembaga penting pemerintahan dan politik nasional, termasuk Kongres Rakyat Nasional.
Divisi Administratif.
Sub-divisi.
Kotamadya Beijing terdiri dari 16 administrasi daerah tingkat subdivisi diatur langsung oleh pemerintah kota (tingkat kedua divisi). Dari jumlah tersebut, 14 adalah distrik dan dua kabupaten. Pada tanggal 1 Juli 2010, Congwen () dan Distrik Xuanwu () digabung menjadi Dongcheng dan Distrik Xicheng masing-masing. Daerah perkotaan dan pinggiran kota kota dibagi menjadi enam distrik:
Kedelapan berikut kabupaten mencakup pinggiran kota yang lebih jauh dan kota-kota satelit dari wilayah metropolitan:
Kota.
Kota dalam Kota Beijing tetapi di luar daerah perkotaan termasuk (namun tidak terbatas pada):
Beberapa nama tempat pada akhirnya Beijing dengan"Men"(), artinya "pintu gerbang", karena mereka adalah lokasi gerbang di bekas Beijing tembok kota. Tempat akhir nama lain dalam "Cun" (), yang berarti "desa", karena awalnya desa di luar tembok kota.
18 Beijing distrik dan kabupaten yang dibagi lagi menjadi 273 lebih rendah tingkat ketiga unit administratif di kota tingkat: 119 kota, 24 kotapraja, 5 kecamatan etnis dan 125 kecamatan.
Daerah sekitar.
Daerah sekitar terdapat di beberapa kabupaten. Lingkungan utama di perkotaan Beijing termasuk:
Ekonomi.
Beijing adalah kota yang paling berkembang di antara kota-kota di Tiongkok, dengan industri tersier menyumbang 73,2% dari Produk Domestik Bruto (PDB), itu adalah kota pasca industri pertama di daratan Tiongkok.
Beijing adalah rumah bagi 26 perusahaan Global Fortune 500, yang paling ketiga di dunia di belakang Tokyo dan Paris.
Keuangan adalah salah satu industri yang paling penting.. Pada akhir tahun 2007, ada 751 organisasi keuangan pendapatan Beijing yang menghasilkan 1,286 Miliar RMB, 11,6% dari pendapatan total industri keuangan seluruh negara . Itu juga menyumbang 13,8% dari PDB Beijing, persentase tertinggi dari setiap kota di Tiongkok.
Pada tahun 2010, nominal PDB Beijing mencapai RMB 1,37 triliun. PDB per kapitanya 78.194 RMB. Pada tahun 2009, nominal PDB Beijing adalah 119 Miliar RMB (US $ 174 miliar), bertumbuh sebesar 10,1% dibanding tahun sebelumnya. PDB per kapita adalah 68.788 RMB (US $ 10.070), meningkat 6,2% dibandingkan tahun 2008. Pada tahun 2009, utama Beijing, industri sekunder, dan tersier adalah senilai RMB 11.830.000.000, 274.310.000.000 RMB, dan 900.450.000.000 RMB masing-masing Kota disposable income per kapita 26.738 yuan, riil meningkat 8,1% dari tahun sebelumnya. Pendapatan per kapita penduduk pedesaan murni adalah 11.986 RMB, naik 11,5% nyata. Para Koefisien Engel penduduk perkotaan Beijing mencapai 31,8% pada tahun 2005, sedangkan penduduk pedesaan 32,8%, menurun 4,5 dan 3,9 poin persentase masing-masing dibandingkan dengan tahun 2000.
Beijing "real estate" dan sektor otomotif terus booming dalam beberapa tahun terakhir. Pada tahun 2005, total meter persegi dari perumahan yang sebenarnya dijual, dengan total 175.880.000.000 RMB. Jumlah mobil yang terdaftar di Beijing pada tahun 2004 adalah 2.146.000, yang 1.540.000 milik pribadi (peningkatan tahunan 18,7%).
Pusat bisnis distrik beijing (CBD), berpusat di Guomao daerah, telah diidentifikasi sebagai kota baru pusat distrik bisnis, dan merupakan rumah bagi berbagai perusahaan daerah markas, Bait belanja, dan high-end perumahan. "Beijing Financial Street", di Fuxingmen dan Fuchengmen daerah, adalah pusat keuangan tradisional. Para Wangfujing dan Xidan daerah adalah daerah perbelanjaan utama. Zhongguancun, dijuluki "Silicon Valley Tiongkok", terus menjadi pusat utama dalam elektronik dan komputer-industri terkait, serta farmasi yang berhubungan dengan penelitian. Sementara itu, Yizhuang, terletak di sebelah tenggara daerah perkotaan, menjadi pusat baru dalam obat-obatan, teknologi informasi, dan rekayasa material. Shijingshan, di pinggiran barat kota, merupakan salah satu daerah industri utama. taman industri khusus ditunjuk termasuk Zhongguancun Ilmu Park, Yongle Zona Pengembangan Ekonomi, Beijing Ekonomi-teknologi Kawasan Pengembangan, dan Tianzhu Bandara Kawasan Industri.
Pertanian dilakukan di luar area perkotaan, dengan gandum dan jagung (jagung) menjadi tanaman utama.Vegetables are also grown closer to the urban area in order to supply the city. Beijing semakin menjadi dikenal untuk pengusaha yang inovatif dan pertumbuhan tinggi perusahaan startup. Budaya ini didukung oleh komunitas besar dari kedua Tiongkok dan asing modal ventura perusahaan, seperti Sequoia Capital, yang berkantor pusat di Tiongkok di Chaoyang, Beijing. Meskipun Shanghai adalah dipandang sebagai pusat ekonomi Tiongkok, ini biasanya didasarkan pada banyak perusahaan besar berbasis di sana, bukan untuk menjadi pusat kewirausahaan..
Kurang perusahaan yang sah juga ada. Perkotaan Beijing dikenal sebagai pusat bajakan barang;. Sesuatu dari desainer pakaian terbaru untuk DVD dapat ditemukan di pasar di seluruh kota, sering dipasarkan untuk ekspatriat dan pengunjung internasional.
Perkembangan Beijing terus pada kecepatan yang cepat, dan ekspansi yang luas telah menciptakan banyak masalah bagi kota. Beijing dikenal dengan asap serta sering "hemat daya" program dilembagakan oleh pemerintah. Untuk mengurangi polusi udara, sejumlah industri besar telah diperintahkan untuk mengurangi emisi atau meninggalkan kota. Beijing Modal Steel. Salah satu pengusaha kota terbesar dan satu pencemar terbesar, telah relokasi sebagian besar operasinya ke Tangshan, di dekat Provinsi Hebei. Warga dan turis sering mengeluh tentang kualitas air dan biaya layanan dasar seperti listrik dan gas alam.
Demografi.
Populasi terdaftar dari Kotamadya Beijing terdiri dari orang yang memegang baik tinggal permanen Beijing"izin hukou"atau sementara izin tinggal. Sensus 2010 mengungkapkan bahwa total populasi di Beijing telah mencapai 19,6 juta. . Pada tahun 2006, penduduk inti perkotaan 13.330.000, 84,3 persen dari penduduk kota total, yang resmi berdiri pada 15,81 juta.. Urban Sprawl berlanjut dengan pesat..
Setelah Chongqing dan Shanghai, Beijing adalah terbesar ketiga dari empat kotamadya secara langsung dikendalikan dari Republik Rakyat Tiongkok. Di RRT, sebuah kotamadya secara langsung dikontrol (直辖市 dalam pinyin: zhíxiáshì) adalah kota dengan status sama dengan provinsi. Menurut buku tahunan statistik yang dikeluarkan pada tahun 2005 oleh Biro Statistik Nasional Tiongkok, dari total populasi pada tahun 2004 dari 14.213.000 di Beijing, 1.415.000 (9,96%) adalah 0-14 tahun, 11.217.000 (78,92%) adalah 15-64 dan 1.581.000 (11.12%) 65 dan lebih.
Sebagian besar penduduk Beijing mayoritas berasal dari etnis Han. Etnis minoritas termasuk Manchu, Hui., Dan Mongol. Sebuah bahasa Tibet SMA ada untuk pemuda keturunan Tibet, hampir semua dari mereka telah datang ke Beijing dari Tibet tegas untuk studi mereka. Sebuah komunitas internasional yang cukup besar berada di Beijing, banyak tertarik oleh bisnis asing yang sangat berkembang dan sektor perdagangan, orang lain dengan budaya tradisional dan modern kota. Banyak dari orang asing tinggal di daerah sekitar CBD Beijing, Sanlitun, dan Wudaokou. Dalam beberapa tahun terakhir, telah ada masuknya Korea Selatan s, sekitar 200.000 pada tahun 2009, terutama untuk bisnis dan belajar. Banyak dari mereka tinggal di Wangjing dan Wudaokou area web 
Kebudayaan.
 
Orang asli kota Beijing berbicara dengan dialek Beijing, yang termasuk pembagian Mandarin dari diucapkan mandarin. Pidato ini adalah dasar untuk"Mandarin ", bahasa lisan standar yang digunakan di daratan Tiongkok dan Taiwan, dan salah satu dari empat bahasa resmi Singapura. Daerah pedesaan Kota Beijing telah dialek mereka sendiri mirip dengan yang di provinsi Hebei, yang mengelilingi Kota Beijing.
Beijing atau opera beijing ("Jīngjù", 京剧), adalah bentuk pertunjukan tradisional Tiongkok yang dikenal di seluruh bangsa. Umumnya dipuji sebagai salah satu prestasi tertinggi budaya Tiongkok, opera Beijing dilakukan melalui kombinasi lagu, dialog yang diucapkan, dan urutan tindakan yang melibatkan gerak tubuh dikodifikasi, gerakan, pertempuran dan akrobatik. Banyak dari opera Beijing yang dilakukan dalam dialek kuno tahap sangat berbeda dari Standard modern Tiongkok dan dari dialek Beijing modern.
Masakan beijing adalah gaya lokal memasak. Bebek peking mungkin hidangan yang paling dikenal. Fuling Jiabing, makanan ringan tradisional Beijing, adalah kue dadar ("bing") menyerupai disk datar dengan isi terbuat dari" fu ling ", jamur yang digunakan dalam tradisional Pengobatan Tiongkok. Kedai Teh yang umum di Beijing.
Para cloisonne (atau"Jingtailan", harfiah " Jingtai") teknik "Metalworking" dan tradisi adalah khusus seni Beijing, dan merupakan salah satu kerajinan tradisional yang paling dihormati di Tiongkok. Membuat cloisonne membutuhkan proses yang rumit dan rumit yang meliputi dasar-memalu, tembaga-strip tatahan, solder, enamel-mengisi, enamel-menembak, memoles permukaan dan penyepuhan. vernis Beijing juga terkenal karena pola yang canggih dan intrinsik dan gambar diukir ke permukaan, dan teknik dekorasi berbagai pernis termasuk "pernis diukir" dan "terukir emas".
Anak muda Beijing menjadi lebih tertarik pada kehidupan malam, yang telah berkembang dalam beberapa dekade terakhir, melanggar tradisi budaya sebelumnya yang telah dibatasi untuk kelas atas.
Tempat-tempat menarik.
Di jantung kota bersejarah Beijing terletak di Kota terlarang, kompleks istana besaryang adalah rumah dari kaisar dari Ming dan dinasti Qing;
Kota Terlarang pusat Museum Istana, yang berisi koleksi seni kekaisaran Tiongkok. Sekitar Kota Terlarang beberapa kebun mantan kekaisaran , taman dan kawasan indah, terutama Beihai, Shichahai, Zhongnanhai, Jingshan dan Zhongshan. Tempat-tempat ini, khususnya Taman Beihai, yang digambarkan sebagai karya dari seni taman Tiongkok, dan tujuan wisata populer dengan sejarah yang luar biasa penting;; di era modern, Zhongnanhai juga telah menjadi jantung politik pemerintah Tiongkok berbagai rezim dan sekarang markas Partai Komunis Tiongkok. Dari Lapangan Tiananmen, tepat di seberang dari Kota Terlarang, ada beberapa tempat terkenal, seperti Tiananmen, Qianmen, yang Aula Besar Rakyat, yang Museum Nasional Tiongkok, yang Monumen Pahlawan Rakyat, dan Mausoleum Mao Zedong. Para Summer Palace dan Istana Musim Panas Lama keduanya berada di bagian barat kota, mantan, Situs Warisan Dunia UNESCO, berisi koleksi yang komprehensif dan istana kekaisaran kebun yang berfungsi sebagai tempat peristirahatan musim panas bagi kaisar Qing.
Beijing memiliki beberapa pagoda dan pagoda batu, seperti yang menjulang tinggi Pagoda Candi Tianning , yang dibangun pada masa Dinasti Liao 1100-1120, dan Pagoda Candi Cishou , yang dibangun pada 1576 selama Dinasti Ming. Secara historis jembatan batu dicatat termasuk abad ke-12 Jembatan Lugou, abad ke-17 jembatan Baliqiao , dan abad ke-18 Jembatan Jade Belt . Beijing Observatorium Kuno menampilkan pra-teleskopik datang kembali ke dinasti Ming dan Qing. Wangi Hills ("Xiangshan") adalah sebuah taman umum yang populer indah yang terdiri dari daerah indah alam serta peninggalan tradisional dan budaya. Para Beijing Botanical Garden pameran lebih dari 6.000 spesies tanaman, termasuk berbagai pohon, semak-semak dan bunga, dan luas tamanpeony . Taoranting, Longtan, Chaoyang, Haidian, Milu Yuan dan Zizhu Yuan taman adalah beberapa taman rekreasi terkenal di kota.Kebun Binatang Beijing merupakan pusat penelitian zoology yang juga berisi hewan langka dari berbagai benua, termasukpanda raksasa Tiongkok.
Ada lebih dari seratus Museum di Beijing.. Selain Museum Istana di Kota Terlarang dan Museum Nasional Tiongkok, museum utama lainnya termasuk Museum seni Nasional, Museum capital, yang Museum Seni Beijing, Museum Militer Revolusi Rakyat Tiongkok, Museum Geologi Tiongkok, Museum Natural sejarah Beijing dan Museum Paleozoologi Tiongkok.
Terletak di pinggiran kota Beijing, tetapi dalam kota itu adalah Tiga belas Makam Dinasti Ming, situs pemakaman mewah dan rumit tiga belas kaisar Ming, yang telah ditunjuk sebagai bagian dari Dunia UNESCO Situs Warisan Makam Kerajaan Dinasti Ming dan Qing. Para arkeologi Manusia Peking di Zhoukoudian merupakan Warisan Dunia dalam kotamadya, , mengandung penemuan kekayaan, di antaranya salah satu spesies pertama"Homo erectus"dan kumpulan tulang dari raksasa hyena"Pachycrocuta"brevirostris. Ada beberapa bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO Tembok Besar Tiongkok,]], terutama Badaling, Jinshanling, Simatai dan Mutianyu.
Arsitektur.
Tiga gaya arsitektur mendominasi di perkotaan Beijing. Pertama, ada arsitektur tradisional kekaisaran Tiongkok, mungkin terbaik di contoh kan oleh Tian'anmen (Gerbang Kedamaian Surgawi), yang tetap merupakan Republik Rakyat bangunan merek dagang Tiongkok, Kota Terlarang, Kuil Leluhur Kerajaan dan Kuil Surga. Berikutnya, ada adalah apa yang kadang-kadang disebut sebagai gaya "Sino-Sov", dengan struktur cenderung menjadi persegi dan kadang-kadang buruk dibangun, yang dibangun antara 1950-an dan 1970-an. Akhirnya, ada banyak bentuk arsitektur yang lebih modern, paling terasa di daerah Beijing CBD dan Beijing Financial Street.
Pada awal abad 21, Beijing telah menimbulkan konstruksi bangunan baru pertumbuhan yang luar biasa, memamerkan berbagai gaya modern dari desainer internasional. Campuran dari kedua gaya lama dan baru arsitektur dapat dilihat di 798 Zona Seni, yang mencampur desain tahun 1950-an dengan yang baru.
Beijing terkenal dengan"siheyuan", jenis tempat tinggal di mana sebuah halaman umum adalah bersama oleh bangunan sekitarnya. Di antara contoh yang lebih besar adalah Pangeran Falun Mansion dan Wisma Soong Ching-ling. Halaman ini biasanya dihubungkan "hutong". Oleh gang-gang yang disebut "hutong" umumnya lurus dan berjalan dari timur ke barat sehingga pintu sisi utara dan selatan untuk kebaikan Feng Shui. Mereka bervariasi lebar, beberapa sangat sempit hanya beberapa pejalan kaki dapat melewati pada suatu waktu. Setelah beberapa waktu di Beijing,"siheyuan" dan"hutong"dengan cepat menghilang,
sebagai blok seluruh kota "hutong"diganti dengan bangunan bertingkat tinggi. Warga "hutong"berhak untuk tinggal di bangunan baru di apartemen setidaknya ukuran yang sama sebagai tempat tinggal mereka sebelumnya. Banyak yang mengeluh, bagaimanapun, bahwa pengertian tradisional dari masyarakat dan kehidupan jalanan dari "hutong" tidak bisa diganti.
Media.
Televisi dan radio.
Televisi Beijing memiliki siaran pada saluran 1 sampai 10. Tiga stasiun radio fitur program dalam bahasa Inggris:"Hit FM"di FM 88,7,"Mudah FM" berdasarkan China Radio Internasional (CRI) di FM 91,5 dan Radio"774"baru diluncurkan di AM 774. Beijing Stasiun Radio adalah stasiun radio keluarga melayani kota.
Pers.
Yang terkenal "Beijing Surat kabar Malam" ( "Beijing Wanbao" , 北京晚报), berita meliputi sekitar Beijing dalam bahasa Tionghoa, didistribusikan setiap sore. Koran lainnya termasuk "Berita Beijing" ( "Xin Jing Bao" , 新京报 ), "Harian Beijing Star " , "Beijing Surat Kabar Pagi" , dan "Harian Beijing anak-anak " ( "Beijing Qingnian Bao" ), serta bahasa Inggris mingguan "Beijing Weekend" dan "Beijing Today" (edisi bahasa Inggris dari "Youth Daily" ). "Harian Rakyat" dan "China Daily" (bahasa Inggris) yang diterbitkan di Beijing juga.
Publikasi terutama ditujukan untuk masyarakat internasional dan masyarakat asing dalam bahasa Inggris termasuk majalah "Time Out Beijing " , "City Weekend " , "Beijing This Month" , "Beijing Talk " , "That's Beijing ".
Olah raga.
Beijing menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2008 dan Paralimpiade Musim Panas 2008. 350.000 orang di alokasikan untuk pembangunan Stadion Nasional Beijing, yang selesai pada tanggal 28 Juni 2008.
Tim olahraga profesional yang berada Beijing termasuk:
Para Pemain Beijing Olimpiade dari Asosiasi Bola Basket Amerika, mantan tim Asosiasi Bola Basket Tiongkok, tetap mempertahankan nama mereka dan daftar pemain terutama Tiongkok pindah ke Maywood, California pada tahun 2005.
Transportasi.
Dengan pertumbuhan kota di era reformasi ekonomi, Beijing telah berkembang dan yang paling penting transportasi hubungan di Republik Rakyat Tiongkok, dan dalam wilayah Timur lebih besar Asia. Mengelilingi kota adalah jalan lingkar lima, sembilan hambatan dan kota mengungkapkan rute, sebelas jalan layang nasional Tiongkok, beberapa rute kereta api, dan bandara internasional.
Kereta & Kereta kecepatan tinggi.
Beijing adalah salah satu pusat transportasi kereta terbesar di Republik Rakyat Tiongkok . Delapan jalur kereta api dari Beijing ke Shanghai (Jinghu Line), Guangzhou (Jingguang Line), Kowloon (Jingjiu Line) , Harbin (Jingha Line), Baotou (Jingbao Line), Qinhuangdao (Jingqin Line), Chengde ( Jingcheng Line) dan Yuanping, Shanxi (Jingyuan Line). Selain itu, Beijing memiliki dua Kereta api kecepatan tinggi: di Beijing-Shanghai Kereta Api Kecepatan Tinggi, yang dibuka pada tahun 2011, dan Kereta api antar kota Beijing-Tianjin, yang dibuka pada tahun 2008 .
Stasiun utama kereta api adalah Stasiun Kereta Api Beijing, yang dibuka pada tahun 1959, sedangkan Stasiun Kereta Api Beijing Barat, yang dibuka pada tahun 1996, dan Stasiun Kereta Api Beijing Selatan, yang dibangun menjadi kota kecepatan tinggi stasiun kereta api pada tahun 2008. Per 1 Juli 2010, Stasiun Kereta Api Beijing rata-rata 173 kereta api tiba setiap hari, Beijing Barat memiliki 232 kereta api dan Beijing Selatan sudah 163. Para Stasiun Kereta Api Beijing Utara, pertama kali dibangun pada 1909 dan diperluas pada tahun 2009, dan memiliki 22 kereta api.
Stasiun kecil di kota Stasiun Kereta Api termasuk Beijing Timur dan Stasiun kereta api Qinghuayuan yang menangani lalu lintas terutama penumpang. Stasiun Kereta Api Fengtai telah ditutup untuk renovasi. Di pinggiran kota terpencil dan kabupaten Beijing, ada lebih dari 40 stasiun kereta api.
Dari Beijing, kereta api merupakan transportasi di Tiongkok yang tersedia untuk kota-kota besar di Tiongkok. Layanan kereta internasional tersedia untuk Mongolia, Rusia, Vietnam dan Korea Utara. Penumpang kereta api di Tiongkok diberi nomor sesuai dengan arah mereka dalam hubungannya dengan Beijing.
Jalan dan Jalan layang.
Beijing dihubungkan dengan link jalan ke seluruh bagian Tiongkok sebagai bagian dari Jaringan Nasional Jalan Trunk. Sembilan hambatan dari Tiongkok berfungsi Beijing, seperti halnya sebelas jalan tol utama Tiongkok. Transportasi perkotaan Beijing tergantung pada lima " jalan lingkar" yang konsentris mengelilingi kota, daerah Kota Terlarang ditandai sebagai pusat geografis untuk jalan lingkar. Jalan-jalan cincin tampak lebih persegi dibandingkan berbentuk cincin. Tidak ada "Ring Road 1" resmi. Para "Ring Road 2" terletak di pusat kota. Jalan lingkar cenderung mirip jalan layang progresif karena mereka memperpanjang keluar, dengan "Ring Road 5" dan "Ring Road 6"yang penuh hambatan-standar nasional, terkait dengan jalan lainnya hanya dengan susun. Jalan layang ke daerah lainnya di Tiongkok umumnya diakses dari "Ring road 3" ke luar.
Dalam kota, jalan-jalan kota umumnya mengikuti pola kotak-kotak dari ibu kota kuno. Banyak jalan lingkar dan jalan dengan "inner" dan "outner" masih disebutkan dalam kaitannya dengan gerbang di tembok kota, meskipun gerbang sebagian besar tidak lagi berdiri. Kemacetan lalu lintas merupakan perhatian utama. Bahkan di luar jam kerja, beberapa ruas jalan masih tetap tersumbat dengan lalu lintas.
Memperburuk masalah lalu lintas Beijing relatif sistem transit massa. Tata letak desain perkotaan Beijing memperburuk masalah transportasi.
Pemerintah telah memperkenalkan beberapa jalur bus, yang hanya dapat digunakan bus umum selama jam kerja. Pada awal tahun 2010, Beijing telah memiliki 4 juta mobil yang terdaftar. Pada akhir 2010, pemerintah memperkirakan 5 juta kendaraan yang terdaftar. Pada tahun 2010, pendaftaran mobil baru di Beijing rata-rata 15.500 per minggu.
Menjelang akhir 2010, pemerintah mengumumkan serangkaian langkah-langkah drastis untuk mengatasi kemacetan lalu lintas, termasuk membatasi jumlah pelat kendaraan baru yang dikeluarkan untuk mobil penumpang dengan 20.000 sebulan dan pembatasan mobil dengan non-Beijing piring dari daerah masuk dalam Kelima "ring Road" selama jam sibuk.
Udara.
Bandara utama Beijing adalah Beijing Capital International Airport (IATA: PEK; dekat Shunyi), yaitu sekitar timur laut dari pusat kota . Saat ini merupakan bandara tersibuk kedua di dunia setelah (Hartsfield-Jackson Atlanta International Airport) dan tersibuk di Asia. Setelah renovasi untuk Olimpiade 2008, bandara sekarang memiliki tiga terminal, dengan Terminal 3 menjadi salah satu yang terbesar di dunia. Sebagian besar domestik dan hampir semua penerbangan internasional tiba dan berangkat dari Bandara ini. Pesawat yang berada di Tiongkok adalah Air China dan China Southern dan Hainan Airlines. Link bandara Beijing dengan hampir setiap kota Tiongkok lainnya dengan layanan penumpang udara biasa.
Bandara Expressway, lama perjalanan menuju bandara dengan mengemudi sekitar 40 menit dari pusat kota selama kondisi lalu lintas yang baik. Sebelum Olimpiade 2008, Bandara Expressway 2 dibangun untuk kelancaran acara olimpiade 2008 yang sekarang terhubung ke Beijing Subway.
Bandara lain di kota ini termasuk Liangxiang, Nanyuan, Xijiao, Shahe dan Badaling. Bandara ini terutama untuk penggunaan militer dan kurang baik dikenal masyarakat. Nanyuan berfungsi sebagai transpotasi hanya untuk satu maskapai penerbangan penumpang. Sebuah bandara internasional kedua saat ini sedang dibangun di Kabupaten Daxing, dan diharapkan diselesaikan pada 2017.
Transportasi Publik.
Beijing Subway dibuka pada tahun 1971, dan hanya memiliki dua sampai 13 Jalur mulai beroperasi pada tahun 2002. Sejak itu, kereta bawah tanah telah diperluas hingga empat belas jalur. Jalur 1 dan Jalur Batong, ekstensi timur, melintasi hampir semua kota Beijing dari timur ke barat. Garis 4 dan 5 berfungsi sebagai dua garis utara-selatan. Tarif adalah 2 yuan, dengan transfer terbatas, kecuali untuk jalur Airport Express, dengan biaya 25 yuan per perjalanan. Ada hampir 700 bus dan bis listrik , termasuk tiga "bus rapid transit" Semua transportasi publik dapat diakses dengan kartu"Yikatong", yang menggunakan frekuensi radio dapat digunakan di stasiun kereta bawah tanah dan bus angkutan umum.
Pada bulan Mei 2010, pemerintah kota Beijing mengumumkan rencana untuk menambah 21 jalur kereta bawah tanah pada tahun 2020. Rencana untuk 30 jalur kereta bawah tanah dan 450 stasiun di Beijing, mencapai 1050 Km panjang. Ketika diimplementasikan, warga di kawasan ini dicakup oleh "Ring Road" Keempat akan berjalan mampu stasiun dalam 10 sampai 15 menit. Pinggiran kota akan terhubung oleh garis radial baru.
Taksi terdaftar dapat ditemukan di seluruh Beijing, serta sebagian besar yang tidak terdaftar. Per 30 Juni 2008, semua harga taksi mulai dari 10 Renminbi untuk pertama 3 Km dan 2,00 Renminbi per kilometer tambahan (0,6 mil). Kebanyakan taksi Hyundai Elantra, Hyundai Sonata, Peugeot Citroen dan Volkswagen Jetta. Setelah 15 Km, kenaikan tarif dasar sebesar 50% (tapi hanya diterapkan untuk "kelebihan" dari jarak). Antara 11 pm dan 5 am, ada juga kenaikan biaya 20%, mulai dari 11 RMB dan meningkat dengan laju 2,4 RMB per km. Naik lebih dari 15 km dan 23:00-6:00 dikenakan biaya, untuk peningkatan total 80%.
Sepeda.
Beijing telah lama dikenal untuk jumlah sepeda yang banyak di jalan-jalan. Meskipun kenaikan lalu lintas kendaraan bermotor telah menciptakan banyak kemacetan dan penggunaan sepeda telah menurun, sepeda masih merupakan bentuk transportasi lokal penting. Sebagian besar pengendara sepeda dapat dilihat di jalan kota ini, dan sebagian besar jalan utama telah membuat jalur sepeda. Beijing relatif datar, yang membuat nyaman bersepeda. Munculnya sepeda listrik dan skuter listrik, memiliki kecepatan yang sama dan menggunakan jalur siklus yang sama, mungkin telah membawa kebangkitan dalam kecepatan sepeda transportasi roda dua. Hal ini dimungkinkan untuk siklus ke sebagian besar kota dan, dibandingkan dengan kota-kota barat, kondisi yang relatif aman. Karena kemacetan lalu lintas tumbuh, pihak berwenang telah menunjukkan lebih dari sekali bahwa mereka ingin mendorong bersepeda, tetapi tidak jelas apakah ada akan cukup untuk membawa ke dalam tindakan pada skala yang signifikan.
Pendidikan.
Beijing adalah rumah bagi sejumlah besar perguruan tinggi dan universitas, termasuk beberapa universitas baik dianggap bertaraf internasional, termasuk Universitas Peking dan Universitas Tsinghua (dua dari Universitas Nasional ). Karena dengan status Beijing sebagai ibu kota politik dan budaya dari Tiongkok, proporsi yang lebih besar dari tingkat kebutuhan tersier lembaga konsentrasi di sini daripada di kota-kota lain di Tiongkok. Banyak mahasiswa internasional dari Jepang, Korea, Amerika Utara, Eropa, Asia Tenggara, dan di tempat lain datang ke Beijing untuk belajar setiap tahun, melalui pihak ketiga lembaga penyedia belajar ke luar negeri seperti IES Abroad dan lain-lain sebagai bagian dari program pertukaran dengan universitas. Sekolah-sekolah yang dikelola oleh Departemen Pendidikan Tiongkok.
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Beijing memiliki beberapa kota kembar di seluruh dunia, sebagian besar merupakan ibu kota negara tersebut::
Rekan Kota.
Beijing memiliki dua rekan kota, di Eropa

</doc>
<doc id="11538" url="?curid=11538" title="Silicon Valley">
Silicon Valley

Silicon Valley (Lembah Silikon) adalah julukan bagi daerah selatan dari San Francisco Bay Area, California Amerika Serikat. Julukan ini diraih karena daerah ini memiliki banyak perusahaan yang bergerak dalam bidang komputer dan semikonduktor. Daerahnya termasuk San Jose, Santa Clara, Sunnyvale, Palo Alto, dll.
Perusahaan-perusahaan yang sekarang menghuni Lembah Silikon, di antara lain adalah:
Adobe Systems, Apple Computer, Cisco Systems, eBay, Google, Hewlett-Packard, Intel, dan Yahoo!.
Asal nama.
Nama "Silicon Valley" pertama kali digunakan oleh Ralph Vaerst, entrepreneur sukses di Central California. Penggunaan secara tertulis pertama kali oleh Don Hoefler, teman Vaerst, yang menggunakan nama ini sebagai judul sebuah artikel seri di koran mingguan "Electronic News". Artikel seri ini berjudul "Silicon Valley in the USA" dan dimulai pada edisi 11 Januari 1971 koran ini. Nama Silicon Valley dipahami dan digunakan secara luas baru sejak tahun 1980an, berkaitan erat dengan pengenalan produk IBM PC, dan banyak hardware dan software yang terkait, kepada konsumer. Kata "Valley" berasal dari Santa Clara Valley, yang berlokasi di ujung selatan San Francisco Bay, dan kata "Silicon" berasal dari tingginya konsentrasi perusahaan yang terlibat dalam industri semikonduktor (silikon digunakan untuk membuat produk semikonduktor komersial) dan komputer di area tersebut. Perusahaan-perusahan tersebut perlahan-lahan menggantikan perkebunan yang merupakan asal nama awal daerah ini, the Valley of Heart's Delight.

</doc>
<doc id="11546" url="?curid=11546" title="Krakatau">
Krakatau

Krakatau () adalah kepulauan vulkanik yang masih aktif dan berada di Selat Sunda antara pulau Jawa dan Sumatra yang termasuk dalam kawasan cagar alam. Nama ini pernah disematkan pada satu puncak gunung berapi di sana (Gunung Krakatau) yang sirna karena letusannya sendiri pada tanggal 26-27 Agustus 1883. Letusan itu sangat dahsyat; awan panas dan tsunami yang diakibatkannya menewaskan sekitar 36.000 jiwa. Sampai sebelum tanggal 26 Desember 2004, tsunami ini adalah yang terdahsyat di kawasan Samudera Hindia. Suara letusan itu terdengar sampai di Alice Springs, Australia dan Pulau Rodrigues dekat Afrika, 4.653 kilometer. Daya ledaknya diperkirakan mencapai 30.000 kali bom atom yang diledakkan di Hiroshima dan Nagasaki di akhir Perang Dunia II.
Letusan Krakatau menyebabkan perubahan iklim global. Dunia sempat gelap selama dua setengah hari akibat debu vulkanis yang menutupi atmosfer. Matahari bersinar redup sampai setahun 
berikutnya. Hamburan debu tampak di langit Norwegia hingga New York.
Ledakan Krakatau ini sebenarnya masih kalah dibandingkan dengan letusan Gunung Toba dan Gunung Tambora di Indonesia, Gunung Tanpo di Selandia Baru dan Gunung Katmal 
di Alaska. Namun gunung-gunung tersebut meletus jauh pada masa ketika populasi manusia masih sangat sedikit. Sementara ketika Gunung Krakatau meletus, populasi manusia sudah cukup padat, sains dan teknologi telah berkembang, telegraf sudah ditemukan, dan kabel bawah laut sudah dipasang. Dengan demikian dapat dikatakan bahwa saat itu teknologi informasi sedang tumbuh dan berkembang pesat.
Tercatat bahwa letusan Gunung Krakatau adalah bencana besar pertama di dunia setelah penemuan telegraf bawah laut. Kemajuan tersebut, sayangnya belum diimbangi dengan kemajuan di bidang geologi. Para ahli geologi saat itu bahkan belum mampu memberikan penjelasan mengenai letusan tersebut. Gunung Krakatau yang meletus, getarannya terasa sampai Eropa.
Perkembangan Gunung Krakatau.
Gunung Krakatau Purba.
Melihat kawasan Gunung Krakatau di Selat Sunda, para ahli memperkirakan bahwa pada masa purba terdapat gunung yang sangat besar di Selat Sunda yang akhirnya meletus dahsyat yang menyisakan sebuah kaldera (kawah besar) yang disebut Gunung Krakatau Purba, yang merupakan induk dari Gunung Krakatau yang meletus pada 1883. Gunung ini disusun dari bebatuan andesitik.
Catatan mengenai letusan Krakatau Purba yang diambil dari sebuah teks Jawa Kuno yang berjudul "Pustaka Raja Parwa" yang diperkirakan berasal dari tahun 416 Masehi. Isinya antara lain menyatakan: 
Pakar geologi Berend George Escher dan beberapa ahli lainnya berpendapat bahwa kejadian alam yang diceritakan berasal dari Gunung Krakatau Purba, yang dalam teks tersebut disebut Gunung Batuwara. Menurut buku "Pustaka Raja Parwa" tersebut, tinggi Krakatau Purba ini mencapai 2.000 meter di atas permukaan laut, dan lingkaran pantainya mencapai 11 kilometer.
Akibat ledakan yang hebat itu, tiga perempat tubuh Krakatau Purba hancur menyisakan kaldera (kawah besar) di Selat Sunda. Sisi-sisi atau tepi kawahnya dikenal sebagai Pulau Rakata, Pulau Panjang dan Pulau Sertung, dalam catatan lain disebut sebagai Pulau Rakata, Pulau Rakata Kecil dan Pulau Sertung. Letusan gunung ini disinyalir bertanggung jawab atas terjadinya abad kegelapan di muka bumi. Penyakit sampar bubonic terjadi karena temperatur mendingin. Sampar ini secara signifikan mengurangi jumlah penduduk di muka bumi.
Letusan ini juga dianggap turut andil atas berakhirnya masa kejayaan Persia purba, 
transmutasi Kerajaan Romawi ke Kerajaan Byzantium, berakhirnya peradaban Arabia Selatan, punahnya kota besar Maya, Tikal dan jatuhnya peradaban Nazca di 
Amerika Selatan yang penuh teka-teki. Ledakan Krakatau Purba diperkirakan berlangsung selama 10 hari dengan perkiraan kecepatan muntahan massa mencapai 1 juta ton per detik. Ledakan tersebut telah membentuk perisai atmosfer setebal 20-150 meter, menurunkan temperatur sebesar 5-10 derajat selama 10-20 tahun.
Munculnya Gunung Krakatau.
Pulau Rakata, yang merupakan satu dari tiga pulau sisa Gunung Krakatau Purba kemudian tumbuh sesuai dengan dorongan vulkanik dari dalam perut bumi yang dikenal sebagai Gunung Krakatau (atau Gunung Rakata) yang terbuat dari batuan basaltik. Kemudian, dua gunung api muncul dari tengah kawah, bernama Gunung Danan dan Gunung Perbuwatan yang kemudian menyatu dengan Gunung Rakata yang muncul terlebih dahulu. Persatuan ketiga gunung api inilah yang disebut Gunung Krakatau.
Gunung Krakatau pernah meletus pada tahun 1680 menghasilkan lava andesitik asam. Lalu pada tahun 1880, Gunung Perbuwatan aktif mengeluarkan lava meskipun tidak meletus. Setelah masa itu, tidak ada lagi aktivitas vulkanis di Krakatau hingga 20 Mei 1883. Pada hari itu, setelah 200 tahun tertidur, terjadi ledakan kecil pada Gunung Krakatau. Itulah tanda-tanda awal bakal terjadinya letusan dahsyat di Selat Sunda. Ledakan kecil ini kemudian disusul dengan letusan-letusan kecil yang puncaknya terjadi pada 26-27 Agustus 1883.
Erupsi 1883.
Pada hari Senin, 27 Agustus 1883, tepat jam 10.20, terjadi ledakan pada gunung tersebut. Menurut Simon 
Winchester, ahli geologi lulusan Universitas Oxford Inggris yang juga penulis "National Geographic" mengatakan bahwa ledakan itu adalah yang paling besar, suara paling keras dan peristiwa vulkanik yang paling meluluhlantakkan dalam sejarah manusia modern. Suara letusannya terdengar sampai 4.600 km dari pusat letusan dan bahkan dapat didengar oleh 1/8 penduduk bumi saat itu.
Menurut para peneliti di University of North Dakota, ledakan Krakatau bersama ledakan Tambora (1815) mencatatkan nilai Volcanic Explosivity Index (VEI) terbesar dalam sejarah modern. "The Guiness Book of Records" mencatat ledakan Krakatau sebagai ledakan yang paling hebat yang terekam dalam sejarah.
Ledakan Krakatau telah melemparkan batu-batu apung dan abu vulkanik dengan volume 18 kilometer kubik. Semburan debu vulkanisnya mencapai 80 km. Benda-benda keras yang berhamburan ke udara itu jatuh di dataran pulau Jawa dan Sumatera bahkan sampai ke Sri Lanka, India, Pakistan, Australia dan Selandia Baru.
Letusan itu menghancurkan Gunung Danan, Gunung Perbuwatan serta sebagian Gunung Rakata di mana setengah kerucutnya hilang, membuat cekungan selebar 7 km dan sedalam 250 meter. Tsunami (gelombang laut) naik setinggi 40 meter menghancurkan desa-desa dan apa saja yang berada di pesisir pantai. Tsunami ini timbul bukan hanya karena letusan tetapi juga longsoran bawah laut.
Tercatat jumlah korban yang tewas mencapai 36.417 orang berasal dari 295 kampung kawasan pantai mulai dari Merak di Kota Cilegon hingga Cilamaya di Karawang, pantai barat Banten hingga Tanjung Layar di Pulau Panaitan (Ujung Kulon serta Sumatera Bagian selatan. Di Ujungkulon, air bah masuk sampai 15 km ke arah barat. Keesokan harinya sampai beberapa hari kemudian, penduduk Jakarta dan Lampung pedalaman tidak lagi melihat matahari. Gelombang Tsunami yang ditimbulkan bahkan merambat hingga ke pantai Hawaii, pantai barat Amerika Tengah dan Semenanjung Arab yang jauhnya 7 ribu kilometer.
Anak Krakatau.
Mulai pada tahun 1927 atau kurang lebih 40 tahun setelah meletusnya Gunung Krakatau, muncul gunung api yang dikenal sebagai Anak Krakatau dari kawasan kaldera purba tersebut yang masih aktif dan tetap bertambah tingginya. Kecepatan pertumbuhan tingginya sekitar 0.5 meter (20 inci) per bulan. Setiap tahun ia menjadi lebih tinggi sekitar 6 meter (20 kaki) dan lebih lebar 12 meter (40 kaki). Catatan lain menyebutkan penambahan tinggi sekitar 4 cm per tahun dan jika dihitung, maka dalam waktu 25 tahun penambahan tinggi anak Rakata mencapai 190 meter (7.500 inci atau 500 kaki) lebih tinggi dari 25 tahun sebelumnya. Penyebab tingginya gunung itu disebabkan oleh material yang keluar dari perut gunung baru itu. Saat ini ketinggian Anak Krakatau mencapai sekitar 230 meter di atas permukaan laut, sementara Gunung Krakatau sebelumnya memiliki tinggi 813 meter dari permukaan laut.
Menurut Simon Winchester, sekalipun apa yang terjadi dalam kehidupan Krakatau yang dulu sangat menakutkan, realita-realita geologi, seismik serta tektonik di Jawa dan Sumatera yang aneh akan memastikan bahwa apa yang dulu terjadi pada suatu ketika akan terjadi kembali. Tak ada yang tahu pasti kapan Anak Krakatau akan meletus. Beberapa ahli geologi memprediksi letusan ini akan terjadi antara 2015-2083. Namun pengaruh dari gempa di dasar Samudera Hindia pada 26 Desember 2004 juga tidak bisa diabaikan.
Menurut Profesor Ueda Nakayama salah seorang ahli gunung api berkebangsaan Jepang, Anak Krakatau masih relatif aman meski aktif dan sering ada letusan kecil, hanya ada saat-saat tertentu para turis dilarang mendekati kawasan ini karena bahaya lava pijar yang dimuntahkan gunung api ini. Para pakar lain menyatakan tidak ada teori yang masuk akal tentang Anak Krakatau yang akan kembali meletus. Kalaupun ada minimal 3 abad lagi atau sesudah 2325 M. Namun yang jelas, angka korban yang ditimbulkan lebih dahsyat dari letusan sebelumnya. Anak Krakatau saat ini secara umum oleh masyarakat lebih dikenal dengan sebutan "Gunung Krakatau" juga, meskipun sesungguhnya adalah gunung baru yang tumbuh pasca letusan sebelumnya.

</doc>
<doc id="11547" url="?curid=11547" title="26 Agustus">
26 Agustus

26 Agustus adalah hari ke-238 (hari ke-239 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
25 Agustus - 26 Agustus - 27 Agustus

</doc>
<doc id="11549" url="?curid=11549" title="Ambt Montfort">
Ambt Montfort

Ambt Montfort adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.994 jiwa.

</doc>
<doc id="11550" url="?curid=11550" title="Arcen en Velden">
Arcen en Velden

Arcen en Velden adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebanyak 8.788 jiwa.
Sejarah.
Desa-desa yang membentuk Arcen en Velden telah diduduki atau dikuasai oleh negara yang berbeda selama berabad-abad, termasuk Spanyol selama Perang Delapan Puluh Tahun, Prusia, Austria, dan Perancis selama kekuasaan Napoleon. Dari tahun 1830 hingga 1839, desa-desa tersebut bersama dengan sebagian besar wilayah Limburg adalah bagian dari Belgia yang saat ini telah merdeka. Sejak tahun 1839, Arcen en Velden menjadi bagian dari Belanda. Dan per tanggal 1 Januari 2010, (dahulu) kotamadya Arcen en Velden, digabungkan dengan dan menjadi bagian dari kotamadya dan kota Venlo, yang terletak di selatannya.

</doc>
<doc id="11551" url="?curid=11551" title="Beek (Limburg)">
Beek (Limburg)

Beek adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 16.933 jiwa.

</doc>
<doc id="11552" url="?curid=11552" title="Beesel">
Beesel

Beesel adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 13.532 jiwa.

</doc>
<doc id="11553" url="?curid=11553" title="Bergen (Limburg)">
Bergen (Limburg)

Bergen, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 13.598 jiwa.

</doc>
<doc id="11554" url="?curid=11554" title="Brunssum">
Brunssum

Brunssum, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 29.641 jiwa.

</doc>
<doc id="11555" url="?curid=11555" title="Echt-Susteren">
Echt-Susteren

Echt-Susteren , adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 32.325 jiwa.

</doc>
<doc id="11556" url="?curid=11556" title="Eijsden">
Eijsden

Eijsden, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 11.734 jiwa.

</doc>
<doc id="11557" url="?curid=11557" title="Gennep">
Gennep

Gennep adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 16.722 jiwa.

</doc>
<doc id="11559" url="?curid=11559" title="Gulpen-Wittem">
Gulpen-Wittem

Gulpen-Wittem, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 14.970 jiwa.

</doc>
<doc id="11560" url="?curid=11560" title="Haelen">
Haelen

Haelen, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 9.970 jiwa.

</doc>
<doc id="11561" url="?curid=11561" title="Heel">
Heel

Heel adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8284 jiwa.

</doc>
<doc id="11562" url="?curid=11562" title="Heerlen">
Heerlen

Heerlen adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 91.581 jiwa.

</doc>
<doc id="11563" url="?curid=11563" title="Helden">
Helden

Helden adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 19.589 jiwa.

</doc>
<doc id="11564" url="?curid=11564" title="Heythuysen">
Heythuysen

Heythuysen adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 12.266 jiwa.

</doc>
<doc id="11565" url="?curid=11565" title="Horst aan de Maas">
Horst aan de Maas

Horst aan de Maas, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 28.757 jiwa.

</doc>
<doc id="11566" url="?curid=11566" title="Hunsel">
Hunsel

Hunsel, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 6209 jiwa.

</doc>
<doc id="11567" url="?curid=11567" title="Kerkrade">
Kerkrade

Kerkrade adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 49.344 jiwa.

</doc>
<doc id="11568" url="?curid=11568" title="Kessel">
Kessel

Kessel adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 4245 jiwa.

</doc>
<doc id="11569" url="?curid=11569" title="Landgraaf">
Landgraaf

Landgraaf adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 39.173 jiwa.

</doc>
<doc id="11570" url="?curid=11570" title="Maasbracht">
Maasbracht

Maasbracht, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 13.642 jiwa.

</doc>
<doc id="11571" url="?curid=11571" title="Maasbree">
Maasbree

Maasbree, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 12.856 jiwa.

</doc>
<doc id="11572" url="?curid=11572" title="Maastricht">
Maastricht

Maastricht, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Maastricht juga merupakan ibu kota Limburg. Kota yang dibelah sungai Maas dan terletak pada perbatasan Belgia ini pada tahun 2011 memiliki penduduk sebesar 121.050 jiwa.
Maastricht berkembang dari pemukiman Romawi menjadi pusat keagamaan, kota benteng dan kota industrial. Saat ini lebih dikenal sebagai kota sejarah, kebudayaan, cerita rakyat setempat dan pendidikan. Lebih jauh lagi kota ini telah lebih dikenal dengan Perjanjian Maastricht nya, sebagai tempat lahir Uni Eropa, kewarganegaraan Eropa, dan mata uang tunggal Eropa, euro

</doc>
<doc id="11573" url="?curid=11573" title="Margraten">
Margraten

Margraten, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 13.530 jiwa.

</doc>
<doc id="11574" url="?curid=11574" title="Meerlo-Wanssum">
Meerlo-Wanssum

Meerlo-Wanssum adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 7.797 jiwa.

</doc>
<doc id="11575" url="?curid=11575" title="Meerssen">
Meerssen

Meerssen, adalah sebuah "wilayah administratif" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 19.776 jiwa.

</doc>
<doc id="11576" url="?curid=11576" title="Meijel">
Meijel

Meijel adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 5856 jiwa.

</doc>
<doc id="11577" url="?curid=11577" title="Mook en Middelaar">
Mook en Middelaar

Mook en Middelaar, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8023 jiwa.

</doc>
<doc id="11578" url="?curid=11578" title="Nederweert">
Nederweert

Nederweert adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 16.441 jiwa.

</doc>
<doc id="11579" url="?curid=11579" title="Nuth">
Nuth

Nuth adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 15.903 jiwa.

</doc>
<doc id="11580" url="?curid=11580" title="Onderbanken">
Onderbanken

Onderbanken adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8.346 jiwa.

</doc>
<doc id="11581" url="?curid=11581" title="Roerdalen">
Roerdalen

Roerdalen, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.300 jiwa.

</doc>
<doc id="11582" url="?curid=11582" title="Roermond">
Roermond

Roermond, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 45.394 jiwa.

</doc>
<doc id="11583" url="?curid=11583" title="Roggel en Neer">
Roggel en Neer

Roggel en Neer, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8504 jiwa.

</doc>
<doc id="11584" url="?curid=11584" title="Schinnen">
Schinnen

Schinnen adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 13.427 jiwa.

</doc>
<doc id="11585" url="?curid=11585" title="Sevenum">
Sevenum

Sevenum, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 7548 jiwa.

</doc>
<doc id="11586" url="?curid=11586" title="Simpelveld">
Simpelveld

Simpelveld, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 11.314 jiwa.

</doc>
<doc id="11587" url="?curid=11587" title="Sittard-Geleen">
Sittard-Geleen

Sittard-Geleen, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 96.576 jiwa.

</doc>
<doc id="11588" url="?curid=11588" title="Stein">
Stein

Stein, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 26.620 jiwa.

</doc>
<doc id="11589" url="?curid=11589" title="Swalmen">
Swalmen

Swalmen adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8847 jiwa.

</doc>
<doc id="11590" url="?curid=11590" title="Thorn">
Thorn

Thorn, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 2583 jiwa.

</doc>
<doc id="11591" url="?curid=11591" title="Vaals">
Vaals

Vaals, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.041 jiwa.

</doc>
<doc id="11592" url="?curid=11592" title="Valkenburg aan de Geul">
Valkenburg aan de Geul

Valkenburg aan de Geul, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 17.282 jiwa.

</doc>
<doc id="11593" url="?curid=11593" title="Venlo">
Venlo

Venlo, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2016 daerah ini memiliki penduduk sebesar 100.630 jiwa.

</doc>
<doc id="11594" url="?curid=11594" title="Venray">
Venray

Venray adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 39.030 jiwa.

</doc>
<doc id="11595" url="?curid=11595" title="Voerendaal">
Voerendaal

Voerendaal adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 12.965 jiwa.

</doc>
<doc id="11596" url="?curid=11596" title="Weert">
Weert

Weert adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Limburg. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 48.592 jiwa.
yy

</doc>
<doc id="11598" url="?curid=11598" title="Boston">
Boston

Boston adalah ibu kota dan kota terbesar di Massachusetts di Amerika Serikat; berdiri 1630 sebagai koloni utama Perusahaan Teluk Massachusetts. Boston juga adalah ibu kota dari wilayah tidak resmi New England. Kota ini salah satu kota tertua dan terkaya di A.S., dengan ekonomi berbasis di pendidikan, perawatan kesehatan, keuangan, dan teknologi tinggi. Nama julukannya termasuk "Beantown", "The Hub", dan "Atena Amerika", karena pengaruhnya terhadapa budaya, intelektual, dan politik.
Selama akhir abad ke-18, Boston adalah tempat dari beberapa peristiwa besar selama Revolusi Amerika, termasuk Pembantaian Boston dan Boston Tea Party. Beberapa pertempuran awal Revolusi Amerika, seperti Pertempuran Bunker Hill dan Pengepungan Boston, terjadi di dalam kota dan sekitarnya. Melalui reklamasi tanah dan pencaplokan kota, Boston menjadi berkembang. Setelah kemerdekaan Amerika tercapai Boston menjadi pelabuhan pengiriman utama dan pusat manufaktur, dan sejarahnya yang kaya mampu membantu menarik 16,3 juta pengunjung setiap tahunnya. Kota ini adalah tempat dari beberapa infrastruktur penting pertama di Amerika, termasuk sekolah umum pertama, Sekolah Latin Boston (1635), dan sistem kereta bawah tanah pertama di Amerika Serikat.
Boston adalah Kota yang terkenal dengan Tim Basketnya, Boston Celtics. Yang sudah 0,5 kali menjadi Juara NBA.
Kependudukan dan Geografi.
Menurut sensus tahun 2000, penduduknya berjumlah 1 juta jiwa. 
Ekonomi.
Merupakan pusat perdagangan, keuangan, industri dan kebudayaan; pelabuhan besar. Pusat perdagangan ikan dan wol; ada bermacam industri, galangan kapal. Pusat percetakan.
Beberapa Fakta.
Sejak semula pusat kaum "Puritan". Boston menjadi makmur berkat industri dan perkapalan di sungai-sungai Inggris Baru. Pengaruh orang-orang yang membawa perubahan dulu masih terasa, lama setelah perkembangan industri menarik banyak pendatang (semula orang Irlandia) ke situ. Kota yang makin besar itu menganeksasi kota di dekatnya.
Peninggalan Sejarah.
Gedung-gedung yang mengingatkan zaman lampau banyak sekali, seperti , Majelis Boston, dsb. Didirikan Orkestra Simfoni (1881) dan Museum Kesenian; Universitas Simmons untuk wanita (1902); Universitas Boston (1871), dll.
Di dalam Video Game.
Boston juga terkenal di dalam game-game serial 3D untuk Playstation, yaitu "The Last of Us", dsb.

</doc>
<doc id="11600" url="?curid=11600" title="Doa Syahadat Nicea">
Doa Syahadat Nicea

Doa Syahadat Nicea atau Pengakuan Iman Nicea-Konstantinopel atau Kredo Nicea, merupakan hasil dari dua konsili ekumenis yang berlangsung di Nicea pada tahun 325 dan Konstantinopel pada tahun 381. Dalam Konsili Nicea I (325) hal utama yang dibahas adalah ajaran Arius, seorang imam paroki di Baukalis di Alexandria, Mesir. Arius mengajarkan bahwa Yesus bukanlah Allah, tetapi adalah makhluk ciptaan-Nya. Menurut Arius, ada saat di mana Logos (Sabda Allah, maksudnya Yesus) tidak ada (Lihat:Arianisme). Konsili Nicea I menolak ajaran Arius dan menganggapnya menyeleweng dari ajaran Gereja yang benar. Para Bapa Gereja yang hadir dalam konsili tersebut menegaskan ajaran Gereja bahwa Yesus (Putera Allah - Sabda Allah) sehakikat dengan Allah Bapa (Lihat:Tritunggal). Dalam Konsili Konstantinopel I (381) hal utama yang dibahas adalah ajaran Makedonius I, Patriarkh Konstantinopel. Makedonius mengajarkan bahwa Roh Kudus bukanlah Allah, tetapi adalah makhluk ciptaan dan adalah pelayan Bapa dan Putera. Konsili Konstantinopel I menolak ajaran Makedonius dan menegaskan bahwa Roh Kudus adalah Tuhan dan Allah yang setara dengan Bapa dan Putera. Dalam Konsili Konstantinopel I tersebut, Pengakuan Iman Nicea kembali diteguhkan dan diperluas pada bagian yang menerangkan Roh Kudus dan karya-Nya.
Teks Pengakuan Iman Nicea - Konstantinopel.
Bahasa Indonesia (Versi Protestan).
Versi ini adalah versi Terjemahan Resmi yang diakui Gereja - Gereja Protestan yang dimuat dalam Kidung Jemaat dan Nyanyikanlah Kidung Baru. Versi ini diterjemahkan oleh Yamuger.
Aku percaya kepada satu Allah,Bapa Yang Mahakuasa,Pencipta langit dan bumi,segala kelihatan dan yang tak kelihatan.
Dan kepada satu Tuhan,Yesus Kristus,Anak Allah Yang Tunggal,lahir dari Sang Bapa sebelum ada segala zaman.Allah dari Allah,Terang dari Terang.Allah Yang Sejati dari Allah Yang Sejati,diperanakkan,bukan dibuat;sehakekat dengan Sang Bapa,yang dengan perantaraan-Nya segala sesuatu dibuat; yang telah turun dari sorga untuk kita manusia dan untuk keselamatan kita; dan menjadi daging oleh Roh Kudus dari anak dara Maria;dan menjadi manusia;yang disalibkan bagi kita di bawah pemerintahan Pontius Pilatus;menderita dan dikuburkan;yang bangkit pada hari ketiga,sesuai dengan isi kitab-kitab, dan naik ke sorga; yang duduk di sebelah kanan Sang Bapa dan akan datang kembali dengan kemuliaan untuk menghakimi orang yang hidup dan yang mati; yang kerajaan-Nya takkan berakhir.
Aku percaya kepada Roh Kudus,yang jadi Tuhan dan Yang menghidupkan,yang keluar dari Sang Bapa dan Sang Anak,yang bersama-sama dengan Sang Bapa dan Sang Anak disembah dan dimuliakan; yang telah berfirman dengan perantaraan para nabi. Aku percaya satu gereja yang kudus dan am dan rasuli. Aku mengaku satu baptisan untuk pengampunan dosa. Aku menantikan kebangkitan orang mati dan kehidupan pada zaman yang akan datang. Amin.

</doc>
<doc id="11602" url="?curid=11602" title="Bank sentral">
Bank sentral

Bank sentral di suatu negara, pada umumnya adalah sebuah instansi yang bertanggung jawab atas kebijakan moneter di wilayah negara tersebut. Bank Sentral berusaha untuk menjaga stabilitas nilai mata uang, stabilitas sektor perbankan, dan sistem finansial secara keseluruhan.
Di Indonesia, fungsi bank sentral diselenggarakan oleh Bank Indonesia.
Bank sentral adalah suatu institusi yang bertanggung jawab untuk menjaga stabilitas harga atau nilai suatu mata uang yang berlaku di negara tersebut, yang dalam hal ini dikenal dengan istilah inflasi atau naiknya harga-harga yang dalam arti lain turunnya suatu nilai uang. Bank Sentral menjaga agar tingkat inflasi terkendali dan selalu berada pada nilai yang serendah mungkin atau pada posisi yang optimal bagi perekonomian (low/zero inflation), dengan mengontrol keseimbangan jumlah uang dan barang. Apabila jumlah uang yang beredar terlalu banyak maka bank sentral dengan menggunakan instrumen dan otoritas yang dimilikinya.
Sejarah bank sentral.
Sejarah bank sentral tidak terlepas dari sejarah dikenalnya sistem uang sebagai alat tukar dalam perdagangan dan perekonomian secara umum, dan mulai ditemukannya metode perbankan untuk pertama kalinya dalam perekonomian dan perdagangan suatu negara. Di mana pada zaman dahulu alat tukar yang digunakan adalah memang berupa uang yang memang memiliki nilai intrinsik yang sama terhadap material yang terbuat dari uang tersebut. Biasanya berupa uang logam (emas, perak, perunggu, dll) yang memiliki nilai intrinsik yang sama terhadap nilai dari uang logam tersebut. Artinya jika uang logam emas seberat 1 gram bernilai 1000 misalnya, pada saat itu memang karena emas dengan kondisi 1 gr tersebut ketika diperdagangkan/dipertukarkan di mana-mana nilainya adalah 1000. Alat tukar dengan uang logam seperti ini sudah lebih maju dibandingkan dengan kondisi sebelumnya di mana perdagangan dilakukan dengan alat tukar yang belum bisa diterima oleh banyak kalangan atau bahkan sistem barter langsung terhadap barang yang diperdagangkan di mana ini menjadi cikal-bakal dimulainya perdagangan dalam sejarah peradaban manusia.
Seiring dengan waktu dan terus berkembangnya perdagangan dan perekonomian, alat tukar berupa uang logam tersebut mulai menjadi keterbatasan karena memang ketersediaan sumber daya alam yang terbatas untuk mencetak jenis uang seperti itu, dan ini menghambat potensi untuk berkembang lebih besarnya lagi perekonomian suatu negara sementara jenis-jenis produk baru dan bentuk industri baru sangat potensial untuk muncul namun amat disayangkan jika aktivitas perdagangan dan perekonomian secara umum harus terhambat karena mengikuti kemampuan ketersediaan uang berupa logam yang sangat terbatas tersebut.
Untuk itulah kemudian dikenal sistem uang kertas yang pertama kali ditemukan melalui sistem penjaminan yang dalam hal ini dilakukan oleh suatu badan penjamin sekaligus penyimpan yang disebut bank, di mana uang kertas yang dikeluarkan oleh bank tersebut dijamin memiliki nilai yang sama atau dijanjikan akan memiliki nilai beberapa kali lebih besar terhadap emas atau uang logam yang di simpan oleh nasabah/masyarakat pada waktu mendatang atau pada masa yang ditentukan. Pada praktik dan perkembangannya masing-masing, bank-bank yang pada saat itu membuat aturannya sendiri-sendiri dan jenis-jenis jaminan/uang kertasnya masing-masing yang sangat potensial merugikan masyarakat karena belum dikelola negara untuk memastikan tidak adanya penyimpangan atau aturan yang tidak adil. Di mana pada suatu ketika seorang nasabah berniat untuk mengambil kembali emas atau uang logam yang disimpan pada bank tersebut dengan cara menukar kembali uang kertas yang dia dapat dari bank tersebut ternyata harus kecewa karena uang logam yang dia terima lebih sedikit dari yang dijanjikan atau bahkan lebih kecil dari jumlah yang sama dari yang pernah ia simpan ke bank tersebut. Pada masa itulah mulai terjadi untuk pertama kalinya dalam sejarah model-model fraud dan rekayasa dalam sektor industri yang baru ini, yaitu sektor keuangan.
Sejak itulah negara menyadari perlunya suatu bank sentral yang selanjutnya didirikan dengan tujuan untuk memastikan adanya satu jenis mata uang kertas yang sama dan berlaku di suatu negara tersebut agar memiliki nilai yang stabil dan dapat dipercaya karena dijamin oleh negara (dengan cara awalnya negara menjamin uang kertas tersebut dengan sejumlah emas deposit atau logam berharga lainnya yang dicadangkan setiap mencetak nominal uang tersebut, namun belakangan tidak lagi dan jaminannya hanya atas nama negara saja atau sejumlah kecil emas) dan dapat dipergunakan terus menerus oleh masyarakat dalam menjalankan aktivitas perekenomiannya di negara tersebut. Dan dengan kewenangannya bank sentral mengatur jumlah uang yang beredar tersebut agar dapat menggerakkan roda perekonomian dengan keseimbangan yang tepat antara peredaran jumlah uang dan barang, dan dapat terus saling mengembangkan, dengan cara tidak sampai menyebabkan kelebihan jumlah likuiditas/uang yang beredar dalam perekonomian negara tersebut yang dapat menyebabkan inflasi (naiknya harga-harga atau turunnya nilai uang), dan juga sebaliknya jangan sampai terjadi kekurangan likuiditas yang dapat menyebabkan perekonomian sulit bergerak apalagi untuk berkembang.

</doc>
<doc id="11604" url="?curid=11604" title="ROM">
ROM

Memori hanya baca (bahasa Inggris: Read-only Memory) adalah istilah untuk media penyimpanan data pada komputer. ROM ini adalah salah satu memori yang ada dalam computer. ROM ini sifatnya permanen, artinya program / data yang disimpan di dalam ROM ini tidak mudah hilang atau berubah walau aliran listrik di matikan.
Menyimpan data pada ROM tidak dapat dilakukan dengan mudah, namun membaca data dari ROM dapat dilakukan dengan mudah. Biasanya program / data yang ada dalam ROM ini diisi oleh pabrik yang membuatnya. Oleh karena sifat ini, ROM biasa digunakan untuk menyimpan firmware (peranti lunak yang berhubungan erat dengan peranti keras).
Salah satu contoh ROM adalah ROM BIOS yang berisi program dasar system komputer yang mengatur / menyiapkan semua peralatan / komponen yang ada dalam komputer saat komputer dihidupkan.
ROM modern didapati dalam bentuk IC, persis seperti medium penyimpanan/memori lainnya seperti RAM. Untuk membedakannya perlu membaca teks yang tertera pada IC-nya.fpp
Biasanya dimulai dengan nomor 27xxx, angka 27 menunjukkan jenis ROM , xxx menunjukkan kapasitas dalam kilo bit.
"Mask" ROM.
Data pada ROM dimasukkan langsung melalui "mask" pada saat perakitan chip. Hal ini membuatnya sangat ekonomis terutama jika kita memproduksi dalam jumlah banyak. Namun hal ini juga menjadi sangat mahal karena tidak fleksibel. Sebuah perubahan walaupun hanya satu bit membutuhkan "mask" baru yang tentu saja tidak murah. Karena tidak fleksibel maka jarang ada yang menggunakannya lagi.
Aplikasi lain yang mirip dengan ROM adalah CD-ROM "prerecorded" yang familiar dengan kita, salah satunya CD musik. Berbeda dengan pendapat banyak orang bahwa CD-ROM ditulis dengan laser, kenyataannya data pada CD-ROM lebih tepatnya dicetak pada piringan plastik.

</doc>
<doc id="11607" url="?curid=11607" title="Seri 7400">
Seri 7400

IC TTL Seri 7400 adalah kumpulan IC-IC yang turut berperan penting dalam sejarah IC dan penyebarannya. Walaupun telah beredar cukup lama, namun versi-versi modern dari Seri 7400 ini tetap masih digunakan hingga sekarang ini.
Pada awalnya, seri 7400 dibuat dengan Transistor bipolar. Perkembangan selanjutnya mencatat seri 7400 dibuat dengan teknologi CMOS atau kombinasi dari CMOS dan bipolar, yaitu BiCMOS.
Subfamili seri 7400:

</doc>
<doc id="11608" url="?curid=11608" title="CMOS">
CMOS

Complementary metal–oxide–semiconductor (CMOS) atau semikonduktor–oksida–logam komplementer, adalah sebuah jenis utama dari rangkaian terintegrasi. Teknologi CMOS digunakan di mikroprosesor, pengontrol mikro, RAM statis, dan sirkuit logika digital lainnya. Teknologi CMOS juga digunakan dalam banyak sirkuit analog, seperti sensor gambar, pengubah data, dan trimancar terintegrasi untuk berbagai jenis komunikasi. Frank Wanlass berhasil mematenkan CMOS pada tahun 1967 (US Patent 3,356,858).
CMOS juga sering disebut "complementary-symmetry metal–oxide–semiconductor or COSMOS" (semikonduktor–logam–oksida komplementer-simetris).
Kata komplementer-simetris merujuk pada kenyataan bahwa biasanya desain digital berbasis CMOS menggunakan pasangan komplementer dan simetris dari MOSFET semikonduktor tipe-p dan semikonduktor tipe-n untuk fungsi logika. 
Dua karakter penting dari CMOS adalah kekebalan desahnya yang tinggi dan penggunaan daya statis yang rendah. Daya hanya diambil saat transistor dalam CMOS berpindah di antara kondisi hidup dan mati. Akibatnya, peranti CMOS tidak menimbulkan bahang sebanyak sirkuit logika lainnya, seperti logika transistor-transistor (TTL) atau logika NMOS, yang hanya menggunakan peranti tipe-n tanpa tipe-p. CMOS juga memungkinkan chip logika dengan kepadatan tinggi dibuat.
Kalimat "metal–oxide–semiconductor" atau semikonduktor–logam–oksida adalah sebuah sebutan pada struktur fisik beberapa transistor efek medan, memiliki gerbang elektrode logam yang terletak di atas isolator oksida logam, yang juga berada di atas bahan semikonduktor. Aluminium digunakan pertama kali, tetapi sekarang digunakan bahan polisilikon. Gerbang logam lain dibuat seiring kedatangan material dielektrik permitivitas tinggi di dalam proses pembuatan CMOS, seperti yang diumumkan oleh IBM dan Intel untuk node 45 nanometer dan lebih kecil .
Detail teknis.
"CMOS" merujuk pada desain sirkuit digital tertentu, dan proses-proses yang digunakan untuk mengimplementasikan sirkuit tersebut dalam rangkaian terintegrasi. Sirkuit CMOS memboroskan lebih sedikit daya saat statis, dan memungkinkan penempatan sirkuit yang lebih padat daripada teknologi lain yang mempunyai fungsi sama. Saat keuntungan ini menjadi lebih diinginkan, proses CMOS dan variannya mendominasi sirkuit digital terintegrasi modern.
Sirkuit CMOS menggunakan kombinasi MOSFET tipe-n dan tipe-p untuk mengkonstruksi gerbang logika dan sirkuit digital yang ditemui di komputer, peralatan komunikasi, dan peralatan pemroses sinyal. Walaupun logika CMOS dapat dibangun dari komponen terpisah (seperti pada proyek pemula), biasanya produk CMOS adalah rangkaian terintegrasi yang terdiri dari jutaan transistor pada sepotong silikon seluas antara 0,1 hingga 4 sentimeter persegi. Peranti tersebut biasanya disebut dengan chip, sedangkan untuk perindustrian juga disebut dengan die (tunggal) atau dice (jamak).
Komposisi.
Prinsip utama dibalik litar CMOS yang menjadikannya dapat digunakan untuk gerbang logik adalah penggunaan MOSFET type-p dan type-n untuk membuat jalan menuju keluaran dari sumber tegangan atau dibumikan. Ketika jalan menuju keluaran dibuat dari sumber tegangan, litar ini disebut pull-up. Di lain pihak, litar dinyatakan pull-down jika jalan menuju keluaran dibuat dari bumi.
Pembalikan.
litar CMOS didesain sedemikian rupa sehingga semua transistor PMOS harus mempunyai masukan dari sumber tegangan ataupun dari transistor PMOS lainnya. Sama dengan hal itu, semua transistor NMOS harus mempunyai masukan dari ground atau transistor NMOS lainnya. Komposisi dari transistor PMOS menimbulkan resistansi rendah ketika tegangan rendah dikenakan padanya, dan resistansi tinggi ketika tegangan tinggi dikenakan padanya. Di lain pihak, komposisi dari transistor NMOS mengakibatkan resistansi tinggi ketika tegangan rendah dikenakan padanya, dan resistansi rendah ketika tegangan tinggi dikenakan padanya.
Gambar di kiri menunjukkan apa yang terjadi jika sebuah masukkan disambungkan ke transistor PMOS dan transistor NMOS. Ketika tegangan masukan A rendah, transistor NMOS mempunyai resistansi tinggi sehingga mencegah tegangan untuk bocor ke ground, sedangkan transistor PMOS mempunyai resistansi rendah sehingga memungkinkan sumber tegangan untuk memindahkan tegangan menuju ke keluaran melalui transistor PMOS. Keluaran seharusnya menunjukkan tegangan tinggi (logika 1).
Di lain pihak, ketika tegangan di masukan A tinggi, transistor PMOS akan memiliki resistansi tinggi sehingga menghalangi sumber tegangan dari keluaran, sedangkan transistor NMOS mempunyai resistansi rendah yang memungkinkan keluaran untuk membuang ke ground. Ini akan menyebabkan keluaran menunjukkan tegangan rendah (logika 0). Singkatnya, keluaran transistor PMOS dan NMOS selalu komplementer. Karenanya, keluaran sirkuit CMOS pada dasarnya adalah pembalikan dari masukan.
Kejodohan.
Karakteristik penting dari sirkuit CMOS adalah kejodohan antara transistor PMOS dan transistor NMOS. Sebuah sirkuit CMOS didesain sehingga selalu ada jalur dari keluaran ke salah satu sumber tegangan atau ground. Untuk menyelesaikannya, kombinasi dari semua jalur ke sumber tegangan hapus merupakan komplemen dari jalur ke ground. Ini dapat diselesaikan dengan mudah dengan menentukan salah satu adalah NOT lainnya. Logika bekerja berdasarkan hukum De Morgan sehingga transistor PMOS paralel ekivalen dengan transistor NMOS seri, sedangkan transistor PMOS seri ekivalen dengan transistor NMOS paralel.
Logika.
Fungsi logika yang lebih kompleks seperti AND dan OR memerlukan manipulasi jalur di antara gerbang untuk membuat logika. Ketika sebuah jalur yang terdiri dari dua transistor seri, lalu semua transistor hapus mempunyai resistansi rendah untuk membiarkan tegangan melewatinya, menunjukkan sebuah gerbang AND. Ketika sebuah jalur terdiri dari dua transistor paralel, lalu salah satu transistor harus mempunyai resistansi rendah untuk membiarkan tegangan melewatinya, menunjukkan gerbang OR.
Diperlihatkan di kanan adalah diagram sirkuit dari gerbang NAND di logika CMOS. Jika semua masukan A dan B tinggi, dan semua transistor NMOS (separuh bawah) akan menghantar, dan transistor PMOS (separuh atas) tidak menghantar, dan sebuah jalur akan terbentuk antara keluaran dan V (ground), membuat keluaran rendah. Jika salah satu masukan A atau B rendah, salah satu transistor NMOS tidak akan menghantar, sedangkan salah satu transistor NMOS akan menghantar, dan jalur akan terbentuk antara keluaran dan V (sumber tegangan), membuat keluaran tinggi.
Sebuah keunggulan logika CMOS daripada logika NMOS adalah semua pensakelaran antara rendah-tinggi dan tinggi-rendah adalah cepat karena transistor pull-up memiliki resistansi rendah saat dihidupkan, tidak seperti resistor beban di logika NMOS. Untuk tambahan, sinyal keluaran mengayun penuh di antara catu positif dan negatif. Sinyal yang kuat dan simetris ini membuat CMOS lebih kebal terhadap desah.
Perhitungan kekomplekan.
Untuk desain sel standar digital, atau langsung saja utuk CMOS, sebuah ukuran yang umum untuk menentukan kekomplekan suatu desain logika adalah gerbang ekivalen (GE).
Daya: pensakelaran dan bocoran.
Logika CMOS memboroskan lebih sedikit daya dibandingkan dengan logika NMOS karena CMOS hanya memboroskan daya hanya saat pensakelaran ("daya dinamis"). Pada proses 90 nanometer modern, pensakelaran keluaran memerlukan waktu 120 pikosekon, dan berulang setiap sepuluh nanosekon. Logika NMOS memboroskan daya ketika keluaran rendah ("daya statis"), karena terdapat jalur dari V ke V melalui resistor beban dan jaringan tipe-n.
Sirkuit CMOS memboroskan daya dengan mengisi kapasitas liar ketika pensakelaran. Muatan yang bergerak adalah perkalian antara kapasitas liar dengan perubahan tegangan. Kalikan dengan frekuensi pensakelaran untuk mendapatkan arus borosan, dan kalikan dengan tegangan lagi untuk mendapatkan borosan daya karakteristik peranti CMOS formula_1.
Sebuah borosan daya yang lain ditemukan pada 1990-an saat kabel pada chip menjadi lebih panjang dan lebih tipis. Gerbang CMOS pada ujung kabel tersebut menerima transisi masukan yang lambat. Ditengah-tengah transisi masukan, semua transistor baik NMOS ataupun PMOS untuk sementara hidup bersamaan, dan arus mengalir langsung dari V ke V. Daya yang digunakan disebut daya "linggis". Desain yang hati-hati dimana menghindari kawat penggerak yang terlalu panjang mengurangi borosan ini, dan sekarang daya linggis selalu lebih rendah daripada daya pensakelaran.
Baik transistor NMOS ataupun PMOS memiliki gerbang–sumber tegangan tahan. Desain CMOS yang beroperasi pada tegangan catu yang jauh lebih tinggi dari tegangan tahan (V lebih dari 5 V, dan V untuk transistor NMOS dan PMOS adalah 700 mV).
Untuk mempercepat desain, produsen beralih ke bahan gerbang yang memiliki tegangan tahan yang lebih rendah. Sebuah transistor NMOS modern dengan V of 200 mV memiliki kebocoran arus pratahan yang signifikan. Desain yang berusaha mengoptimalkan proses pembuatan untuk borosan daya minimum selama operasi telah menekan V sehingga bocoran arus kira-kira sama dengan daya pensakelaran. Sebagai akibatnya, peranti tersebut memboroskan daya walaupun tidak terjadi pensakelaran. Pengurangan bocoran daya menggunakan bahan baru dan desain sistem sangat dibutuhkan untuk menjaga eksistensi CMOS. Pabrikan memandang pengenalan dielektrik permitivitas tinggi untuk mengatasi bocoran arus pada gerbang dengan mengganti silikon dioksida dengan bahan yang mempunyai permitivitas lebih tinggi.
CMOS analog.
Disamping penggunaan digital, teknologi CMOS juga digunakan untuk penggunaan analog. Sebagai contoh adalah IC op-amp CMOS. Teknologi CMOS juga sering digunakan untuk penggunaan frekuensi radio. Sesungguhnya,teknologi CMOS juga digunakan untuk sirkuit terintegrasi sinyal campuran (analog+digital).
Rentang suhu.
Peranti CMOS konvensional bekerja antara suhu -55 °C hingga +125 °C. Ada juga kemungkinan CMOS silikon dapat bekerja hingga 40 kelvin.

</doc>
<doc id="11610" url="?curid=11610" title="Daftar Gubernur Bank Indonesia">
Daftar Gubernur Bank Indonesia

Gubernur Bank Indonesia adalah seorang pejabat pemerintah Republik Indonesia setingkat menteri yang mengepalai Bank Indonesia. Masa Jabatan Gubenur Bank Indonesia adalah 5 tahun.
Daftar Gubernur BI.
Berikut daftar Gubernur Bank Indonesia:

</doc>
<doc id="11611" url="?curid=11611" title="Windows 95">
Windows 95

Windows 95 adalah sistem operasi hibrida 16-bit/32-bit yang diproduksi oleh Microsoft. Windows 95 diperkenalkan ke publik pada tanggal 14 Agustus 1995, menyusul kampanye iklan yang agresif dari Microsoft.
Windows 95 diperkenalkan dengan menggunakan rancangan menu "Start", menu inovatif untuk mengakses grup program (pengganti "Program Manager"), selain itu juga diperkenalkan "Windows Explorer" sebagai pengganti "File Manager", dukungan "plug-and-play", dukungan program aplikasi MS-DOS dan Windows 16-bit dan Windows 32-bit, dan dukungan bagi nama-nama berkas ("file") yang panjang, yang mendukung penamaan hingga 256 karakter, dan "browser" opsional Microsoft Internet Explorer.
Tentang Microsoft Windows 95 dan penerusnya.
Windows 95 adalah produk pertama yang dikeluarkan oleh Windows dengan kernel monolotic yg berjalan -+60% tanpa dos (tetapi tetap membutuhkan dos), pada tahun 1995.Di dalamnya berisi Microsoft Office 1995. Produk inilah yang membuat nama Microsoft Windows besar. Tentu, Microsoft Windows 95 berdiri pada tahun 1995. Windows 98 adalah produk kedua yang diperkenalkan oleh Microsoft Windows pada tahun 1998. Microsoft Windows 98 terdiri dari 2 jenis, yaitu Microsoft Windows 98 dan Microsoft Windows 98 Second Edition. Microsoft Windows ini memakai Mirosoft Office 1997. Windows Millennium Edition (ME) adalah produk terahkir dari Microsoft Windows dengan kernel 9x(monolothic),produk ini sebenarnya bagus,tetapi sayangnya, fitur keamannya mudah diterobos. Dengan Windows Update, Microsoft ini dapat mengupgrade atau menambahkan produk asli dari Microsoft Windows. ME sudah dilengkapi Internet Explorer 5.5, DirectX 8.0, Winamp versi terbaru, dan tentunya, Windows Media Player 8.
Versi.
Berikut merupakan edisi dari Windows 95:
Fitur.
Windows 95 memiliki fitur-fitur sebagai berikut:

</doc>
<doc id="11612" url="?curid=11612" title="Sulawesi Tenggara">
Sulawesi Tenggara

Sulawesi Tenggara adalah sebuah provinsi di Indonesia yang beribukotakan Kendari.
Provinsi Sulawesi Tenggara terletak di Jazirah Tenggara Pulau Sulawesi, secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 02°45' - 06°15' Lintang Selatan dan 120°45' - 124°30' Bujur Timur serta mempunyai wilayah daratan seluas 38.140 km² (3.814.000 ha) dan perairan (laut) seluas 110.000 km² (11.000.000 ha).
Perwakilan.
Pada Pemilu Legislatif 2014 lalu, DPRD Sulawesi Tenggara berjumlah 45 orang dengan perwakilan delapan partai politik.
Sejarah Daerah.
Sulawesi Tenggara awalnya merupakan nama salah satu kabupaten di Provinsi Sulawesi Selatan dan Tenggara Sulselra dengan Baubau sebagai ibukota kabupaten.
Sulawesi Tenggara ditetapkan sebagai Daerah Otonom berdasarkan Perpu No. 2 tahun 1964 Juncto UU No.13 Tahun 1964.
A. Masa Orde Lama 1964.
Pada awalnya terdiri atas 4 (empat) kabupaten, yaitu:
Dengan Baubau sebagai ibukota provinsi. Namun, karena suatu hal ibukota provinsi berganti menjadi di Kendari.
B. Masa Orde Baru Tahun 1995.
Dibentuk satu kota yaitu Kota Kendari, pemekaran dari Kabupaten Kendari, sekarang Kabupaten Konawe (3 Agustus 1995)
Masa Awal Reformasi.
Dibentuk satu kota Baru yaitu : Kota Baubau, pemekaran dari Kabupaten Buton (21 Juni 2001)
Masa Berikutnya Reformasi.
Terbentuk beberapa kabupaten baru :
Setelah pemekaran, Sulawesi Tenggara mempunyai 15 kabupaten dan 2 kota.
Demografi Daerah.
Jumlah Penduduk.
Pada tahun 1990 jumlah penduduk Sulawesi Tenggara sekitar 1.349.619 jiwa. Kemudian tahun 2000 meningkat menjadi 1.776.292 jiwa dan berdasarkan hasil Survei Sosial Ekonomi Nasional Badan Pusat Statistik tahun 2005 adalah sejumlah 1.959.414 jiwa.
Dari publikasi Proyeksi Penduduk Indonesia 2010 - 2035 disebutkan bahwa jumlah penduduk Sulawesi Tenggara berturut-turut (dalam ribuan) 2.243,6 (2010), 2.499,5 (2015), 2.755,6 (2020), 3.003,3 (2025), 3.237,7 (2030) dan 3.458,1 (2035).
Pertumbuhan Penduduk.
Laju pertumbuhan penduduk Sulawesi Tenggara selama tahun 1990-2000 adalah 2,79% per tahun dan tahun 2004-2005 menjadi 0,02%. Laju pertumbuhan penduduk menurut kabupaten selama kurun waktu 2004-2005 hanya kota Kendari dan Kabupaten Muna yang menunjukan pertumbuhan yang positif, yaitu 0,03 % dan 0,02 % per tahun, sedangkan kabupaten yang lain menunjukkan pertumbuhan negatif.
Struktur Penduduk.
Struktur umur penduduk Sulawesi Tenggara pada tahun 2005, penduduk usia di bawah 15 tahun 700.433 jiwa (35,75%) dari total penduduk, sedangkan penduduk perempuan mencapai 984.987 jiwa (20.27%) dan penduduk laki-laki mencapai 974.427 jiwa (49,73%).
Produk Domestik Regional Bruto (PDRB).
Tahun 2011 ADHB/Atas dasar harga berlaku : Rp. 32.113,1 miliar.
ADHK/Atas dasar harga konstan 2000 : Rp. 12.698,1 miliar.
Tahun 2012 ADHB : Rp. 36.600,8 miliar.
ADHK : Rp. 14.020,3 miliar.
Pendapatan Asli Daerah.
Berdasarkan data tahun 2013, Sulawesi Tenggara memiliki Pendapatan Asli Daerah (PAD) dengan rincian sebagai berikut :
Berdasarkan data Badan Pusat Statistik pada bulan Agustus 2013 mengalami surplus 19,55 juta dolar AS di mana impor mencapai 41,04 juta dolar dan ekspor 60,59 juta dolar AS. Angka kumulatif neraca perdagangan Januari-Agustus 2013 juga mengalami surplus yang mencapai 300,09 juta dolar AS di mana perbandingannya, impor sebesar 285,21 juta dolar AS dan ekspor mencapai angka 585,30 juta dolar AS.

</doc>
<doc id="11613" url="?curid=11613" title="Nusa Tenggara Barat">
Nusa Tenggara Barat

Nusa Tenggara Barat adalah sebuah provinsi di Indonesia yang berada dalam gugusan Sunda Kecil dan termasuk dalam Kepulauan Nusa Tenggara. Provinsi yang biasa disingkat NTB ini memiliki 10 Kabupaten/Kota.
Di awal kemerdekaan Indonesia, wilayah ini termasuk dalam wilayah Provinsi Sunda Kecil yang beribukota di Singaraja. Kemudian, wilayah Provinsi Sunda Kecil dibagi menjadi 3 provinsi: Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur. Saat ini nama "Nusa Tenggara" digunakan oleh dua daerah administratif: Provinsi Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur. Sesuai dengan namanya, provinsi ini meliputi bagian barat Kepulauan Nusa Tenggara. Dua pulau terbesar di provinsi ini adalah Lombok yang terletak di barat dan Sumbawa yang terletak di timur. Ibu kota provinsi ini adalah Kota Mataram yang berada di Pulau Lombok.
Sebagian besar dari penduduk Lombok berasal dari suku Sasak, sementara suku Bima dan Sumbawa merupakan kelompok etnis terbesar di Pulau Sumbawa. Mayoritas penduduk Nusa Tenggara Barat beragama Islam (96%).
Arti Lambang.
Berlatar belakang perisai sebagai gambaran jiwa pahlawan, lambang Nusa Tenggara Barat terdiri dari 6 unsur, yakni: bintang, kapas dan padi, menjangan gunung dan kubah.
Sejarah.
Keberadaan status provinsi, bagi NTB tidak datang dengan sendirinya. Perjuangan menuntut terbentuknya Provinsi NTB berlangsung dalam rentang waktu yang cukup lama. Provinsi NTB, sebelumnya sempat menjadi bagian dari Negara Indonesia Timur dalam konsepsi Negara Republik Indonesia Serikat,dan menjadi bagian dari Provinsi Sunda kecil setelah pengakuan kedaulatan Republik Indonesia.
Seiring dinamika zaman dan setelah mengalami beberapa kali proses perubahan sistem ketatanegaraan pasca diproklamasikannya Kemerdekaan Republik Indonesia, barulah terbentuk Provinsi NTB. NTB, secara resmi mendapatkan status sebagai provinsi sebagaimana adanya sekarang, sejak tahun 1958, berawal dari ditetapkannya Undang-undang Nomor 64 Tahun 1958 Tanggal 14 Agustus 1958 tentang Pembentukan Daerah-daerah Swatantra Tingkat I Bali, NTB dan NTT, dan yang dipercayakan menja di Gubernur pertamanya adalah AR. Moh. Ruslan Djakraningrat.
Walaupun secara yuridis formal Daerah Tingkat I NTB yang meliputi 6 Daerah Tingkat II dibentuk pada tanggal 14 Agustus 1958, namun penyelenggaraan pemerintahan berjalan berdasarkan Undang- undang Negara Indonesia Timur Nomor 44 Tahun 1950, dan Undang-undang Nomor 1 Tahun 1957 tentang Pokok-pokok Pemerintahan Daerah. Keadaan yang tumpang tindih ini berlangsung hingga tanggal 17 Desember 1958, ketika Pemerintah Daerah Lombok dan Sumbawa di likuidasi. Hari likuidasi inilah yang menandai resmi terbentuknyaProvinsi NTB. Zaman terus berganti, konsolidasi kekuasaan dan pemerintahanpun terus terjadi.
Pada tahun 1968 dalam situasi yang masih belum menggembirakan sebagai akibat berbagai krisis nasional yang membias ke daerah, gubernur pertama AR. Moh. Ruslan Tjakraningrat digantikan oleh HR.Wasita Kusuma. Dengan mulai bergulirnya program pembangunan lima tahun tahap pertama (pelita I) langkah perbaikan ekonomi, sosial, politik mulai terjadi. Pada tahun 1978 H.R.Wasita Kusuma digantikan H.Gatot Soeherman sebagai Gubernur Provinsi NTB yang ketiga. Dalam masa kepemimpinannya, usaha-usaha pembangunan kian dimantapkan dan Provinsi NTB yang dikenal sebagai daerah minus, berubah menjadi daerah swasembada. Pada tahun 1988 Drs. H. Warsito, SH terpilih memimpin NTB menggantikan H. Gatot Soeherman. Drs.H.Warsito, SH mengendalikan tampuk pemerintahan di Provinsi NTB untuk masa dua periode, sebelum digantikan Drs. H. Harun Al Rasyid, M.Si pada tanggal 31 Agustus 1998.
Drs. H. Harun Al Rasyid M.Si berjuang membangun NTB dengan berupaya meningkatkan kualitas sumber daya manusia melalui Program Gema Prima. Tahun 2003 hingga 1 september 2008 Drs. H. Lalu Serinatadan wakil Gubernur Drs.H.B. Thamrin Rayes memimpin NTB. Pada masa ini berbagai macam upaya dilakukan dalam membangun NTB dan mengejar ketertinggalan diberbagai bidang dan sektor. Di zaman ini,sejumlah program diluncurkan, seperti Gerbang E-Mas dengan Program Emas Bangun Desa. Selain itu, pada masa ini pembangunan Bandara Internasional Lombok di Lombok Tengah mulai terealisasi dan rampung pada pertengahan 2009.
Dalam usianya yang ke-52 Provinsi NTB kini dipimpin oleh Gubernur Dr. KH. M. Zainul Majdi dan Wakil Gubernur Ir. H. Badrul Munir, MM. Pada tahun 2010 ini, kedua pasangan pemimpin menggenapkan dua tahun pemerintahannya di Provinsi NTB untuk mengemban amanah dan harapan masyarakat Nusa Tenggara Barat dalam mencapai kesejahteraan dan pembangunan daerah menuju NTB yang Beriman dan Berdaya Saing.
Masuknya Islam.
Belakangan, ketika Kerajaan ini dipimpin oleh Prabu Rangkesari, Pangeran Prapen, putera Sunan Ratu Giri datang mengislamkan kerajaan Lombok. Dalam Babad Lombok disebutkan, pengislaman ini merupakan upaya dari Raden Paku atau Sunan Ratu Giri dari Gersik, Surabaya yang memerintahkan raja-raja Jawa Timur dan Palembang untuk menyebarkan Islam ke berbagai wilayah di Nusantara.
Sementara di Kerajaan Lombok, sebuah kebijakan besar dilakukan Prabu Rangkesari dengan memindahkan pusat kerajaan ke Desa Selaparang atas usul Patih Banda Yuda dan Patih Singa Yuda. Pemindahan ini dilakukan dengan alasan letak Desa Selaparang lebih strategis dan tidak mudah diserang musuh dibandingkan posisi sebelumnya.
Menurut Fathurrahman Zakaria, dari wilayah pusat kerajaan yang baru ini, panorama Selat Alas yang indah membiru dapat dinikmati dengan latar belakang daratan Pulau Sumbawa dari ujung utara ke selatan dengan sekali sapuan pandangan. Dengan demikian semua gerakan yang mencurigakan di tengah lautan akan segera dapat diketahui. Wilayah ini juga memiliki daerah belakang berupa bukit-bukit persawahan yang dibangun dan ditata rapi bertingkat-tingkat sampai hutan Lemor yang memiliki sumber air yang melimpah.
Di bawah pimpinan Prabu Rangkesari, Kerajaan Selaparang berkembang menjadi kerajaan yang maju di berbagai bidang. Salah satunya adalah perkembangan kebudayaan yang kemudian banyak melahirkan manusia-manusia sebagai khazanah warisan tradisional masyarakat Lombok hari ini.
ahli sejarah berkebangsaan Belanda L. C. Van den Berg menyatakan bahwa, berkembangnya Bahasa Kawi sangat memengaruhi terbentuknya alam pikiran agraris dan besarnya peranan kaum intelektual dalam rekayasa sosial politik di Nusantara, Fathurrahman Zakaria (1998) menyebutkan bahwa para intelektual masyarakat Selaparang dan Pejanggik sangat mengetahui Bahasa Kawi. Bahkan kemudian dapat menciptakan sendiri aksara Sasak yang disebut sebagai jejawen. Dengan modal Bahasa Kawi yang dikuasainya, aksara Sasak dan Bahasa Sasak, maka para pujangganya banyak mengarang, menggubah, mengadaptasi atau menyalin manusia Jawa kuno ke dalam lontar-lontar Sasak. Lontar-lontar dimaksud, antara lain Kotamgama, Lapel Adam, Menak Berji, Rengganis dan lain-lain. Bahkan para pujangga juga banyak menyalin dan mengadaptasi ajaran-ajaran sufi para walisongo, seperti lontar-lontar yang berjudul Jatiswara, Lontar Nursada dan Lontar Nurcahya. Bahkan hikayat-hikayat Melayu pun banyak yang disalin dan diadaptasi, seperti Lontar Yusuf, Hikayat Amir Hamzah, Hikayat Sidik Anak Yatim dan sebagainya.
Dengan mengkaji lontar-lontar tersebut, menurut Fathurrahman Zakaria (1998) kita akan mengetahui prinsip-prinsip dasar yang menjadi pedoman dalam rekayasa sosial politik dan sosial budaya kerajaan dan masyarakatnya. Dalam bidang sosial politik misalnya, Lontar Kotamgama lembar 6 lembar menggariskan sifat dan sikap seorang raja atau pemimpin, yakni Danta, Danti, Kusuma dan Warsa.
Itulah sebabnya seorang raja atau pemimpin hendaknya tidak salah dalam perkataan.
Selain itu, dalam lontar-lontar yang ada diketahui bahwa istilah-istilah dan ungkapan yang syarat dengan ide dan makna telah dipergunakan dalam bidang politik dan hukum, misalnya kata hanut (menggunakan hak dan kewajiban), tapak (stabil), tindih (bertata krama), rit (tertib), jati (utama),tuhu (sungguh-sungguh), bakti (bakti, setia) atau terpi (teratur). Dalam bidang ekonomi, seperti itiq (hemat), loma (dermawan), kencak (terampil) atau genem (rajin).
Kemajuan Kerajaan Selaparang ini membuat kerajaan Gelgel di Bali merasa tidak senang. Gelgel yang merasa sebagai pewaris Majapahit, melakukan serangan ke Kerajaan Selaparang pada tahun 1520, akan tetapi menemui kegagalan. Mengambil pelajaran dari serangan yang gagal pada 1520, Gelgel dengan cerdik memaanfaatkan situasai untuk melakukan infiltrasi dengan mengirimkan rakyatnya membuka pemukiman dan persawahan di bagian selatan sisi barat Lombok yang subur. Bahkan disebutkan, Gelgel menempuh strategi baru dengan mengirim Dangkiang Nirartha untuk memasukkan paham baru berupa singkretisme Hindu-Islam. Walau tidak lama di Lombok, tetapi ajaran-ajarannya telah dapat memengaruhi beberapa pemimpin agama Islam yang belum lama memeluk agama Islam. Namun niat Kerajaan Gelgel untuk menaklukkan Kerajaan Selaparang terhenti karena secara internal kerajaan Hindu ini juga mengalami stagnasi dan kelemahan di sana-sini.
Masuknya Kolonialisme.
Kedatangan VOC Belanda ke Indonesia yang menguasai jalur perdagangan di utara telah menimbulkan kegusaran Gowa, sehingga Gowa menutup jalur perdagangan ke selatan dengan cara menguasai Pulau Sumbawa dan Selaparang. Untuk membendung misi kristenisasi menuju ke barat, maka Gowa juga menduduki Flores Barat dengan membangun Kerajaan Manggarai.
Ekspansi Gowa ini menyebabkan Gelgel yang mulai bangkit tidak senang. Gowa dihadapkan pada posisi dilematis, mereka khawatir Belanda memanfaatkan Gelgel. Maka tercapai kesepakatan dengan Gelgel melalui perjanjian Saganing pada tahun 1624 yang isinya antara lain Gelgel tidak akan bekerja sama dengan Belanda dan Gowa akan melepaskan perlindungannya atas Selaparang yang dianggap halaman belakang Gelgel.
Akan tetapi terjadi perubahan sikap sepeninggal Dalem Sagining yang digantikan oleh Dalem Pemayun Anom. Terjadi polarisasi yang semakin jelas, yakni Gowa menjalin kerjasama dengan Mataram di Jawa dalam rangka menghadapi Belanda. Sebaliknya Belanda berhasil mendekati Gelgel, sehingga pada tahun 1640, Gowa masuk kembali ke Lombok. Bahkan pada tahun 1648, salah seorang Pangeran Selaparang dari Trah Pejanggik bernama Mas Pemayan dengan gelar Pemban Mas Aji Komala, diangkat sebagai raja muda, semacam gubernur mewakili Gowa, berkedudukan di bagian bara pulau Sumbawa.
Akhirnya perang antara Gowa dengan Belanda tidak terelakkan. Gowa melakukan perlawanan keras terutama dibawah pimpinan Sultan Hasanuddin yang dijuluki Ayam Jantan dari Timur. Sejarah mencatat Gowa harus menerima perjanjian Bungaya pada tahun 1667. Bungaya adalah sebuah wilayah yang terletak disekitar pusat kerajaan Gelgel di Klungkung yang menandai eratnya hubungan Gelgel-Belanda. Konon Gelgel berusaha memanfaatkan situasi dengan mengirimkan ekspedisi langsung ke pusat pemerintahan Selaparang pada tahun 1668-1669, tetapi ekspedisi tersebut gagal.
Sekalipun Selaparang unggul melawan kekuatan tetangganya, yaitu Kerajaan Gelgel, namun pada saat yang bersamaan, suatu kekuatan baru dari arah barat telah muncul pula. Embrio kekuatan ini telah ada sejak permulaan abad ke-15 dengan datangnya para imigran petani liar dari Karang Asem (Bali) secara bergelombang dan mendirikan koloni di kawasan Kotamadya Mataram sekarang ini. Kekuatan itu telah menjelma sebagai sebuah kerajaan kecil, yaitu Kerajaan Pagutan dan Pagesangan yang berdiri pada tahun 1622.
Namun bahaya yang dinilai menjadi ancaman utama dan akan tetap muncul secara tiba-tiba yaitu kekuatan asing, Belanda yang sewaktu-waktu akan melakukan ekspansi. Kekuatan dari tetangga dekat diabaikan, karena Gelgel yang demikian kuat mampu dipatahkan. Sebab itu sebelum kerajaan yang berdiri di wilayah kekuasaannya di bagian barat ini berdiri, hanya diantisipasi dengan menempatkan pasukan kecil di bawah pimpinan Patinglaga Deneq Wirabangsa.
Di balik itu memang ada faktor-faktor lain terutama masalah perbatasan antara Selaparang dan Pejanggik yang tidak kunjung selesai. Hal ini menyebabkan adanya saling mengharapkan peran yang lebih di antara kedua kerajaan serumpun ini atau saling lempar tanggung jawab.
Dalam kecamuk peperangan dan upaya mengahadapi masalah kekuatan yang baru tumbuh dari arah barat itu, maka secara tiba-tiba saja, tokoh penting di lingkungan pusat kerajaan, yaitu patih kerajaan sendiri yang bernama, Raden Arya Banjar Getas, ditengarai berselisih pendapat dengan rajanya. Raden Arya Banjar Getas akhirnya meninggalkan Selaparang dan hijrah mengabdikan diri di Kerajaan Pejanggik yang dulu (Kerajaan Pejanggik) berada di Daerah Pejanggik yang berada di Kecamatan Jonggat
Atas prakarsanya sendiri, Raden Arya Banjar Getas dapat menyeret Pejanggik bergabung dengan sebuah Ekspedisi Tentara Kerajaan Karang Asem yang sudah mendarat menyusul di Lombok Barat. Semula berdasarkan informasi awal yang diperoleh, maksud kedatangan ekspedisi itu akan menyerang Kerajaan Pejanggik.
Namun dalam kenyataan sejarah, ekspedisi itu telah menghancurkan Kerajaan Selaparang karena wilayah tersebut dapat ditaklukkan hampir tanpa perlawanan, sebab sudah dalam keadaan sangat lemah. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1672. Pusat kerajaan hancur dan rata dengan tanah serta raja beserta seluruh keluarganya mati terbunuh.
Selaparang jatuh hanya tiga tahun setelah menghadapi Belanda. Empat belas tahun kemudian, pada tahun 1686 Kerajaan Pejanggik dibumi hanguskan oleh Kerajaan Mataram Karang Asem. Akibat kekalahan Pejanggik, maka Kerajaan Mataram mulai berdaulat menjadi penguasa tunggal di Pulau Lombok setelah sebelumnya juga meluluh lantakkan kerajaan-kerajaan kecil lainnya.
Geografis.
Nusa Tenggara Barat terdiri dari Pulau Lombok dan Pulau Sumbawa, memiliki luas wilayah 20.153,15 km2. Terletak antara 115° 46' - 119° 5' Bujur Timur dan 8° 10' - 9 °g 5' Lintang Selatan. Selong merupakan kota yang mempunyai ketinggian paling tinggi, yaitu 148 m dari permukaan laut, sementara Raba terendah dengan 13 m dari permukaan laut. Dari tujuh gunung yang ada di Pulau Lombok, Gunung Rinjani merupakan gunung tertinggi dengan ketinggian 3.775 m, sedangkan Gunung Tambora merupakan gunung tertinggi di Sumbawa dengan ketinggian 2.851 m.
Tempat wisata.
1. Pantai Senggigi
2. Pantai Pink
3. Gili Trawangan
4. Taman Narmada
5. Gunung Rinjani
6. Pura Batu Bolong
7. Pantai Kuta Lombok
8. Pantai Sire
9. Pantai Sekotong
10. Batu Layar
11. Ampenan Kota Tua
Kabupaten/Kota.
1. Kota Mataram
2. Kabupaten Lombok Barat
3. Kabupaten Lombok Timur
4. Kabupaten Lombok Tengah
5. Kabupaten Lombok Utara
6. Kabupaten Sumbawa
8. Kabupaten Dompu
9. Kabupaten Bima
10. Kota Bima
Iklim.
Berdasarkan data statistik dari lembaga meteorologi, temperatur maksimum pada tahun 2001 berkisar antara 30,9° – 32,1 °C, dan temperatur minimum berkisar antara 20,6° - 24,5&degC. Temperatur tertinggi terjadi pada bulan September dan terendah ada bulan November. Sebagai daerah tropis, NTB mempunyai rata-rata kelembaban yang relatif tinggi, yaitu antara 48 - 95 %.
Pemerintahan.
Perwakilan.
NTB mengirim 10 wakil ke DPR RI dan empat wakil ke DPD.
DPRD NTB hasil Pemilihan Umum Legislatif 2014 tersusun dari sebelas partai, dengan perincian sebagai berikut:

</doc>
<doc id="11614" url="?curid=11614" title="Sumatera Selatan">
Sumatera Selatan

Sumatera Selatan adalah salah satu provinsi di Indonesia yang terletak di bagian selatan Pulau Sumatera. Provinsi ini beribukota di Palembang. Secara geografis provinsi Sumatera Selatan berbatasan dengan provinsi Jambi di utara, provinsi Kep. Bangka-Belitung di timur, provinsi Lampung di selatan dan Provinsi Bengkulu di barat. Provinsi ini kaya akan sumber daya alam, seperti minyak bumi, gas alam dan batu bara. Selain itu ibu kota provinsi Sumatera Selatan, Palembang, telah terkenal sejak dahulu karena menjadi pusat Kerajaan Sriwijaya. 
Di samping itu, provinsi ini banyak memiliki tujuan wisata yang menarik untuk dikunjungi seperti Sungai Musi, Jembatan Ampera, Pulau Kemaro, Danau Ranau, Kota Pagaralam dan lain-lain. Karena sejak dahulu telah menjadi pusat perdagangan, secara tidak langsung ikut memengaruhi kebudayaan masyarakatnya. Makanan khas dari provinsi ini sangat beragam seperti pempek, model, tekwan, pindang patin, pindang tulang, sambal jokjok, berengkes dan tempoyak.
Sejarah.
Provinsi Sumatera Selatan sejak berabad yang lalu dikenal juga dengan sebutan Bumi Sriwijaya; pada abad ke-7 hingga abad ke-12 Masehi wilayah ini merupakan pusat kerajaan Sriwijaya yang juga terkenal dengan kerajaan maritim terbesar dan terkuat di Nusantara. Gaung dan pengaruhnya bahkan sampai ke Madagaskar di Benua Afrika.
Sejak abad ke-13 sampai abad ke-14, wilayah ini berada di bawah kekuasaan Majapahit. Selanjutnya wilayah ini pernah menjadi daerah tak bertuan dan bersarangnya bajak laut dari Mancanegara terutama dari negeri China.
Pada awal abad ke-15 berdirilah Kesultanan Palembang yang berkuasa sampai datangnya Kolonialisme Barat, lalu disusul oleh Jepang. Ketika masih berjaya, kerajaan Sriwijaya juga menjadikan Palembang sebagai Kota Kerajaan.
Menurut Prasasti Kedukan Bukit yang ditemukan pada 1926 menyebutkan, pemukiman yang bernama Sriwijaya itu didirikan pada tanggal 17 Juni 683 Masehi. Tanggal tersebut kemudian menjadi hari jadi Kota Palembang yang diperingati setiap tahunnya.
Geografi.
Provinsi Sumatera Selatan secara geografis terletak antara 1 derajat sampai 4 derajat Lintang Selatan dan 102 derajat sampai 106 derajat Bujur Timur dengan luas daerah seluruhnya 87.017.41 km².
Batas batas wilayah Provinsi Sumatera Selatan sebagai berikut : sebelah utara berbatasan dengan Provinsi Jambi, sebelah Selatan berbatasan dengan Provinsi Lampung, sebelah Timur berbatasan dengan Provinsi Bangka Belitung, sebelah Barat berbatasan dengan Provinsi Bengkulu.
Secara topografi, wilayah Provinsi Sumatera Selatan di pantai Timur tanahnya terdiri dari rawa-rawa dan payau yang dipengaruhi oleh pasang surut. Vegetasinya berupa tumbuhan palmase dan kayu rawa (bakau). Sedikit makin ke barat merupakan dataran rendah yang luas. Lebih masuk kedalam wilayahnya semakin bergunung-gunung. Disana terdapat bukti barisan yang membelah Sumatera Selatan dan merupakan daerah pegunungan dengan ketinggian 900 - 1.200 meter dari permukaan laut. Bukit barisan terdiri atas puncak Gunung Seminung (1.964 m), Gunung Dempo (3.159 m), Gunung Patah (1.107 m) dan Gunung Bengkuk (2.125m). Disebelah Barat Bukit Barisan merupakan lereng. Provinsi Sumatera Selatan mempunyai beberapa sungai besar. Kebanyakan sungai-sungai itu bermata air dari Bukit Barisan, kecuali Sungai Mesuji, Sungai Lalan dan Sungai Banyuasin. Sungai yang bermata air dari Bukit Barisan dan bermuara ke Selat Bangka adalah Sungai Musi, sedangkan Sungai Ogan, Sungai Komering, Sungai Lematang, Sungai Kelingi, Sunga Lakitan, Sungai Rupit dan Sungai Rawas merupakan anak Sungai Musi.
Secara administratif Provinsi Sumatera Selatan terdiri dari 13 (tigabelas) Pemerintah Kabupaten dan 4 (empat) Pemerintah Kota, dengan palembang sebagai ibukota provinsi. Pemerintah Kabupaten dan Kota membawahi Pemerintah Kecamatan dan Desa / Kelurahan, Provinsi Sumatera Selatan memiliki 13 Kabupaten, 4 Kotamadya, 212 Kecamatan, 354 Kelurahan, 2.589 Desa. Kabupaten Ogan Komering Ilir menjadi Kabupaten dengan luas wilayah terbesar dengan luas 16.905,32 Ha, diikuti oleh Kabupaten Musi Banyuasin dengan luas wilayah sebesar 14.477 Ha.
Berdasarkan harga berlaku dengan migas, terdapat empat sektor yang memberikan sumbangan cukup besar terhadap PDRB. Pada tahun 2010, empat sektor yang memberikan sumbangan terbesar adalah sektor industri pengolahan, diikuti oleh sektor pertambangan dan penggalian, sektor pertanian serta sektor perdagangan, Hotel dan Restoran. Pada Tahun 2010 kontribusi masing-masing sektor diatas secara berurutan adalah 23,67%, 21,62%, 16,85%, 12,70%.
Sebagai salah satu provinsi tujuan investasi, Provinsi Sumatera Selatan memiliki berbagai sarana dan prasarana penunjang diantaranya adalah Bandara S.M. Badaruddin II yang terdapat di Kota Palembang, Bandara Tanjung Enim di Kabupaten Muara Enim, Bandara Banding Agung yang terletak di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Pelabuhan Palembang yang terketak di Kota Palembang juga Pelabuhan Khusus Kerta Pati di Kabupaten Muara Enim.
Demografi.
Masalah kependudukan yang antara lain meliputi jumlah, komposisi dan distribusi penduduk merupakan masalah yang perlu diperhatikan dalam proses pembangunan. Jumlah penduduk yang besar merupakan salah satu modal dasar pembangunan, tetapi dapat juga menjadi beban dalam proses pembangunan jika mempunyai kualitas yang rendah. Oleh sebab itu untuk menunjang keberhasilan pembangunan nasional dalam menangani permasalahan penduduk pemerintah tidak saja mengarahkan pada upaya pengendalian jumlah penduduk tetapi juga menitikberatkan pada peningkatan kualitas sumber daya manusianya. Di samping itu program perencanaan pembangunan sosial di segala bidang harus mendapat prioritas utama yang berguna untuk peningkatan kesejahteraan penduduk.
Pada tahun 2015 jumlah penduduk Sumatera Selatan sudah mencapai 10.675.862 jiwa, yang menempatkan Sumatera Selatan sebagai provinsi ke-6 terbesar penduduknya di Indonesia, BPS. Secara absolut jumlah penduduk Sumatera Selatan terus bertambah dari tahun ke tahun. Tercatat pada tahun 1971 jumlah penduduk sebesar 2,931 juta jiwa, meningkat menjadi 3,975 pada tahun 1980, 5,493 juta jiwa pada tahun 1990 serta 6,273 pada tahun 2000.
Dengan jumlah penduduk yang begitu besar maka Sumatera Selatan dihadapkan kepada suatu masalah kependudukan yang sangat serius. Oleh karena itu, upaya mengendalikan pertumbuhan penduduk disertai dengan upaya peningkatan kesejahteraan penduduk harus merupakan suatu upaya yang berkesinambungan dengan program pembangunan yang sedang dan akan terus dilaksanakan.
Berikut adalah jumlah penduduk Sumatera Selatan dari tahun ke tahun :
DPRD.
Perwakilan.
DPRD Sumatera Selatan hasil Pemilihan Umum Legislatif 2009 tersusun dari 13 partai, dengan perincian sebagai berikut:
Perekonomian.
Wisata Sumatera Selatan.
Terdapat beberapa wisata yang terdapat di Provinsi Sumatera Selatan, yakni : 

</doc>
<doc id="11615" url="?curid=11615" title="Daftar bendera negara di dunia">
Daftar bendera negara di dunia

Berikut ini adalah daftar 195 negara-negara di dunia berdasarkan abjad nama negara tersebut dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="11623" url="?curid=11623" title="Ja'far Umar Thalib">
Ja'far Umar Thalib

Ja'far bin Umar Thalib () adalah pendiri Laskar Jihad, sebuah organisasi Islam militan di Indonesia.
Menempuh pendidikan semasa kecil di Perguruan Al Irsyad, hingga kemudian pada 1983 menjadi pelajar di LIPIA, Jakarta yang merupakan cabang dari Universitas Imam Ibnu Su'ud Di Riyadh, Saudi Arabia. Pada 1986 sebelum kelulusannya, karena masalah dengan salah satu gurunya ia akhirnya keluar dari LIPA dan melanjutkan studinya ke Maududi Institute di Lahore Pakistan.
Pada 1987 Ja'far bergabung dengan Mujahidin di Afghanistan yang saat itu sedang berperang dengan Uni Soviet. Selama dua tahun ia berjuang sekaligus belajar bersama Asy Syaikh Jamilurrahman Al Afghani As Salafy di Provinsi Kunar, dekat perbatasan Pakistan.
Pada Januari 1990, Ja'far menyatakan bahwa ia sepenuhnya telah beralih kepada mahzab Salafy dan menanggalkan pemahaman lamanya yang ia anggap menyimpang.
1990-1991 Ja'far kembali ke Indonesia dan mengajar di Pesantren Al Irsyad yang dijalankan oleh Yusuf Utsman Ba'isa
1991-1993 Ja'far belajar kembali kepada seorang Ulama Salafy, Syaikh Muqbil bin Hadi' Al Wadi'i di Dammaj, Yaman.
Sepulangnya dari Yaman, pada tahun 1993 Ja'far dengan bantuan beberapa pengikut Salafy kemudian mendirikan sebuah pesantren yang bernama Ihya As Sunnah di Dusun Degolan, Sleman, Yogyakarta. Di atas sebuah tanah wakaf dari keponakan petinggi TNI saat itu.
Mantan wapres Hamzah Haz adalah salah seorang pengagum Ja'far Umar Thalib. Ia pernah menjenguk Ja'far ketika ia mendekam di sel pada awal tahun 2002.
Tahun 2002, tepatnya di bulan Oktober, Laskar Jihad Ahlussunnah wal Jamaah resmi dibubarkan oleh staf dan dewan pembina FKAWJ (Forum Komunikasi Ahlussunnah wal Jama'ah), setelah rapat maraton sejak tanggal 3 - 7 Oktober 2002. Ja'far Umar Thalib tidak setuju, karena masih berurusan dengan Pengadilan Negeri Jaktim untuk kasus makar, menghasut, dan menghina Presiden Megawati Sukarnoputri. Namun, Ja'far terpaksa mengumumkan pembubarannya ketika dikonfirmasi wartawan beberapa saat setelah terjadinya peristiwa bom Bali I, yakni tanggal 16 Oktober 2002. 
Ja'far nampaknya masih memerlukan pasukan untuk melakukan demonstrasi sehingga bisa menekan pemerintah, dalam hal ini Pengadilan Negeri Jakarta Timur, agar tidak memberatkan hukumannya. Kendati demikian ternyata dengan bubarnya Laskar Jihad, Ja'far Umar Thalib justru divonis bebas. Menurut majelis hakim, Ja'far tidak terbukti menghina Presiden Presiden Megawati Sukarnoputri, menghasut massa, dan mengobarkan rasa permusuhan dalam ceramahnya Masjid Al-Fatah Ambon, Maluku, 26 April 2002. Sehingga tanggal 30 Januari 2003 adalah hari kebebasannya. 

</doc>
<doc id="11626" url="?curid=11626" title="Pemberontakan Georgia di Texel">
Pemberontakan Georgia di Texel

Pemberontakan Georgia di Texel (5 April 1945–20 Mei 1945) adalah pemberontakan oleh batalyon serdadu Georgia Uni Soviet di Texel (dilafalkan "Tessel") melawan Jerman, yang menguasai pulau Belanda tersebut semasa Perang Dunia II. Pertempuran ini kadang-kadang disebut sebagai "arena pertempuran Eropa yang terakhir".
Pulau ini telah menjadi titik penting dalam Tembok Atlantik Jerman dan sangat diperkuat. Bangsa Georgia di sini adalah serdadu dari Republik Soviet Georgia yang tertangkap di garis depan Timur, yang kini berbalik bertempur bagi Jerman sang musuh (maksudnya, mereka adalah mantan tahanan perang yang memilih untuk berkhianat daripada kelaparan di kemah tahanan perang Jerman), dan ditugaskan di pulau ini di kemah tahanan perang, sebagai bala tambahan melawan musuh Jerman. 
Pada malam 5-6 April 1945, setelah menduga bahwa Sekutu akan segera mendarat, mereka bangkit melawan Jerman dan mengambil alih kendali pulau tersebut beberapa lama (sekitar 400 orang Jerman putus nyawa malam itu), tetapi mereka gagal membekuk pasukan angkatan laut di sebelah utara dan selatan pulau. Maka, mereka tak mampu menghentikan didatangkannya bala bantuan Jerman. Pasukan Jerman melancarkan serangan balasan, dengan didukung baja pelindung dari daratan Belanda, dan merebut kembali pulau itu setelah berminggu-minggu pertempuran yang alot. 
Dalam "perang Rusia" ini (demikian perang ini disebut di Texel) sekitar 800 orang Jerman, 570 orang Georgia, dan 120 orang Texel terbunuh. Kehancuran yang terjadi sangatlah parah; puluhan pertanian dilalap api. Pertumpahan darah yang sia-sia ini berlangsung hingga setelah kapitulasi Jerman di Belanda dan Denmark pada 5 Mei 1945 dan menyerahnya Jerman pada 8 Mei 1945. Baru pada 20 Mei 1945 tentara Kanada mampu mengamankan "arena pertempuran Eropa terakhir."
Orang-orang Georgia yang gugur dimakamkan di pemakaman seremonial di Hogeberg dekat Oudeschild. Orang-orang yang selamat tidak menjumpai akhir yang menyenangkan: sesuai dengan aturan Konferensi Yalta, mereka secara paksa dipulangkan Sekutu dari kemah tahanan perang Jerman kembali ke Uni Soviet. Bahwa mereka tertangkap atau menyerah pada Jerman, dianggap Stalin sebagai pengkhianatan karena mereka tidak bertempur sampai titik penghabisan, jadi sebagian besar dari dua juta tahanan perang Soviet yang dipulangkan ke Uni Soviet oleh pasukan Sekutu setelah perang berakhir dihukum mati ketika mereka tiba. 
Tempat peristirahatan terakhir kru penerbangan Sekutu terletak di pemakaman umum di Den Berg.
Pameran permanen tentang peristiwa ini terdapat di Museum Aeronautical di bandara pulau tersebut.

</doc>
<doc id="11634" url="?curid=11634" title="Bhumi Jensen">
Bhumi Jensen

Bhumi Jensen () adalah cucu raja Bhumibol Adulyadej dari Thailand. Ayah Bhumi Jensen adalah seorang warga negara Amerika Serikat. Bhumi Jensen yang menderita autisme tewas terkena tsunami di Phuket.

</doc>
<doc id="11636" url="?curid=11636" title="Syariat Islam">
Syariat Islam

Syariat Islam (Arab: شريعة إسلامية Kata syara' secara etimologi berarti "jalan-jalan yang bisa di tempuh air", maksudnya adalah jalan yang di lalui manusia untuk menuju allah. Syariat Islamiyyah adalah hukum atau peraturan Islam yang mengatur seluruh sendi kehidupan umat Islam. Selain berisi hukum, aturan dan panduan peri kehidupan, syariat Islam juga berisi kunci penyelesaian seluruh masalah kehidupan manusia baik di dunia maupun di akhirat.
Sumber Hukum Islam.
Al-Quran.
Al-Qur'an sebagai kitab suci umat Islam adalah firman Allah yang diturunkan kepada Nabi Muhammad SAW untuk disampaikan kepada seluruh umat manusia hingga akhir zaman. Selain sebagai sumber ajaran Islam, Al Quran disebut juga sebagai sumber pertama atau asas pertama syarak.
Al Qur'an merupakan kitab suci terakhir yang turun dari serangkaian kitab suci lainnya yang pernah diturunkan ke dunia. Dalam upaya memahami isi Al Qur'an dari waktu ke waktu telah berkembang tafsiran tentang isi-isi Al Qur'an namun tidak ada yang saling bertentangan.
Al-Hadis.
Hadits terbagi dalam beberapa derajat keasliannya, di antaranya adalah:
Hadis yang dijadikan acuan hukum hanya hadis dengan derajat "sahih" dan "hasan", kemudian hadis "daif" menurut kesepakatan ulama salaf (generasi terdahulu) selama digunakan untuk memacu gairah beramal (fadilah amal) masih diperbolehkan untuk digunakan oleh umat Islam. Adapun hadis dengan derajat "maudu" dan derajat hadis yang di bawahnya wajib ditinggalkan, namun tetap perlu dipelajari dalam ranah ilmu pengetahuan.
Perbedaan al-Quran dan al-Hadis adalah al-Quran, merupakan kitab suci yang berisikan kebenaran, hukum hukum dan firman Allah, yang kemudian dibukukan menjadi satu bundel, untuk seluruh umat manusia. Sedangkan al-hadis, merupakan kumpulan yang khusus memuat sumber hukum Islam setelah al Quran berisikan aturan pelaksanaan, tata cara ibadah, akhlak, ucapan yang dinisbatkan kepada Nabi Muhammad saw. Walaupun ada beberapa perbedaan ulama ahli fiqih dan ahli hadist dalam memahami makna di dalam kedua sumber hukum tersebut tetapi semua merupakan upaya dalam mencari kebenaran demi kemaslahatan ummat , namun hanya para ulama mazhab (ahli fiqih) dengan derajat keilmuan tinggi dan dipercaya ummat yang bisa memahaminya dan semua ini atas kehendak Allah.
Ijtihad.
"Ijtihad" adalah sebuah usaha para ulama, untuk menetapkan sesuatu putusan hukum Islam, berdasarkan al Quran dan al Hadis. Ijtihad dilakukan setelah Nabi Muhammad wafat sehingga tidak bisa langsung menanyakan pada dia tentang sesuatu hukum maupun perihal peribadatan. Namun, ada pula hal-hal ibadah tidak bisa di ijtihadkan. Beberapa macam ijtihad, antara lain :
Terkait dengan susunan tertib syariat, al Quran dalam surat Al Ahzab ayat 36 mengajarkan bahwa sekiranya Allah dan Rasul-Nya sudah memutuskan suatu perkara, maka umat Islam tidak diperkenankan mengambil ketentuan lain. Oleh sebab itu, secara implisit dapat dipahami bahwa jika terdapat suatu perkara yang Allah dan rasul-Nya belum menetapkan ketentuannya, maka umat Islam dapat menentukan sendiri ketetapannya itu. Pemahaman makna ini didukung oleh ayat al Qur'an dalam Surat Al Maidah yang menyatakan bahwa hal-hal yang tidak dijelaskan ketentuannya sudah dimaafkan Allah.
Dengan demikian, perkara yang dihadapi umat Islam dalam menjalani hidup beribadahnya kepada Allah itu dapat disederhanakan dalam dua kategori, yaitu apa yang disebut sebagai perkara yang termasuk dalam kategori Asas Syarak (ibadah Mahdah) dan perkara yang masuk dalam kategori Furuk Syarak (Gairu Mahdah).
Yaitu perkara yang sudah ada dan jelas ketentuannya dalam al Quran atau al Hadis. Kedudukannya sebagai Pokok Syariat Islam di mana al Qur'an itu asas pertama "Syara`" dan al Hadis itu asas kedua syarak. Sifatnya, pada dasarnya mengikat umat Islam seluruh dunia di mana pun berada, sejak kerasulan Nabi Muhammad hingga akhir zaman, kecuali dalam keadaan darurat.
Keadaan darurat dalam istilah agama Islam diartikan sebagai suatu keadaan yang memungkinkan umat Islam tidak mentaati Syariat Islam, ialah keadaan yang terpaksa atau dalam keadaan yang membahayakan diri secara lahir dan batin, dan keadaan tersebut tidak diduga sebelumnya atau tidak diinginkan sebelumnya, demikian pula dalam memanfaatkan keadaan tersebut tidak berlebihan. Jika keadaan darurat itu berakhir maka segera kembali kepada ketentuan syariat yang berlaku.
Yaitu perkara yang tidak ada atau tidak jelas ketentuannya dalam al Quran dan al Hadist. Kedudukannya sebagai cabang Syariat Islam. Sifatnya pada dasarnya tidak mengikat seluruh umat Islam di dunia kecuali diterima Ulil Amri setempat menerima sebagai peraturan / perundangan yang berlaku dalam wilayah kekuasaannya. Perkara atau masalah yang masuk dalam furu' syara' ini juga disebut sebagai perkara "ijtihadiyah".
Menurut Tahir Azhary, ada tiga sifat hukum islam :
Hukum islam mempunyai 2 sifat. 
1. Al-tsabah (stabil) 
2. Al-tathawwur

</doc>
<doc id="11637" url="?curid=11637" title="Ayatrohaedi">
Ayatrohaedi

Ayatrohaedi () adalah seorang sastrawan Indonesia yang banyak menghasilkan karya dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Sunda.
Ia menjadi mahasiswa Fakultas Sastra tahun 1959 mengambil Jurusan Ilmu Purbakala dan Sejarah Kuna Indonesia (sekarang Arkeologi). Setelah lulus tahun 1964 bekerja di Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional di Mojokerto. Pernah menjadi pengajar di Fakultas Sastra Universitas Padjadjaran Bandung selama lima tahun, kemudian tahun 1972 kembali lagi ke Fakultas Sastra UI. Pada tahun 1978 meraih gelar doktor dari UI dengan mengajukan disertasi berjudul "Bahasa Sunda di Daerah Cirebon: Sebuah Kajian Lokabasa". Menurut promotornya Prof. Dr. Amran Halim, disertasi ini merupakan disertasi pertama mengenai dialektologi di Asia Tenggara.
Ayatrohaedi pernah menjabat sebagai Ketua Jurusan Arkeologi (1983-1987), Pembantu Dekan Bidang Akademik (1999-2000), Pembantu Rektor Institut Kesenian Jakarta (IKJ) selama lima tahun (1989-1994). Ayatrohaedi juga banyak terlibat dalam kegiatan di bidang kebahasaan, kesusastraan, kesejarahan, kebudayaan dan kepurbakalaan.
Bibliografi.
Ayatrohaeswqdi mulai menulis karya sastra (puisi, prosa) dalam bahasa Sunda tahun 1955 dan dalam bahasa Indonesia 1956.
Hingga saat ini karyanya yang telah terbit antara lain:
Karyanya dalam bahasa Indonesia antara lain:
Karya non-fiksi antara lain:
Karya tulis lainnya :

</doc>
<doc id="11639" url="?curid=11639" title="Insulator">
Insulator

Insulator adalah materi yang dapat mencegah penghantaran panas, ataupun muatan listrik. Lawan dari insulator, adalah konduktor, yaitu materi yang dapat menghantar panas ataupun muatan listrik dengan baik. Adapun contoh-contoh bahan insulator adalah bahan-bahan non logam, seperti plastik, ebonit, kertas, tubuh manusia, air, tanah, dsb.

</doc>
<doc id="11640" url="?curid=11640" title="Raden Wijaya">
Raden Wijaya

Kertarajasa Jayawardhana atau disebut juga Raden Wijaya (lahir: ? - wafat: Majapahit, 1309) adalah pendiri Kerajaan Majapahit sekaligus raja pertama Majapahit yang memerintah pada tahun 1293-1309, bergelar Prabu Kertarajasa Jayawardana, atau lengkapnya Nararya Sanggramawijaya Sri Maharaja Kertarajasa Jayawardhana.
Nama Asli.
Raden Wijaya merupakan nama yang lazim dipakai para sejarawan untuk menyebut pendiri Kerajaan Majapahit. Nama ini terdapat dalam "Pararaton" yang ditulis sekitar akhir abad ke-15. Kadang "Pararaton" juga menulisnya secara lengkap, yaitu Raden Harsawijaya. Padahal menurut bukti-bukti prasasti, pada masa kehidupan Wijaya (abad ke-13 atau 14) pemakaian gelar "raden" belum populer. 
"Nagarakretagama" yang ditulis pada pertengahan abad ke-14 menyebut pendiri Majapahit bernama Dyah Wijaya. Gelar ""dyah"" merupakan gelar kebangsawanan yang populer saat itu dan menjadi cikal bakal gelar ""Raden"". Istilah "Raden" sendiri diperkirakan berasal dari kata "Ra Dyah" atau "Ra Dyan" atau "Ra Hadyan".
Nama asli pendiri Majapahit yang paling tepat adalah Nararya Sanggramawijaya, karena nama ini terdapat dalam prasasti Kudadu yang dikeluarkan oleh Wijaya sendiri pada tahun 1294. Gelar "Nararya" juga merupakan gelar kebangsawanan, meskipun gelar "Dyah" lebih sering digunakan.
Asal-Usul.
Menurut "Pararaton", Raden Wijaya adalah putra Mahisa Campaka, seorang pangeran dari Kerajaan Singhasari. Ia dibesarkan di lingkungan Kerajaan Singhasari. Cerita ini diragukan keasliannya sehingga tidak cukup kuat dijadikan rujukan.
Menurut Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara ,disusun oleh Kesultanan Cirebon termasuk kedalam Naskah Wangsakerta. Raden Wijaya adalah putra pasangan Rakyan Jayadarma dan Dyah Lembu Tal. Ayahnya adalah putra Prabu Guru Darmasiksa, raja Kerajaan Sunda Galuh, sedangkan ibunya adalah putri Mahisa Campaka dari Kerajaan Singhasari. Dengan demikian, Raden Wijaya merupakan perpaduan darah Sunda dan Jawa. Setelah Rakyan Jayadarma tewas diracun musuhnya, Lembu Tal pulang ke Singhasari membawa serta Wijaya. Dengan demikian, Raden Wijaya seharusnya menjadi raja ke-27 Kerajaan Sunda Galuh. Sebaliknya, ia mendirikan Majapahit setelah tewasnya raja Kertanegara, raja Singhasari terakhir, yang merupakan sepupu ibunya. 
Kisah di atas mirip dengan "Babad Tanah Jawi" yang menyebut pendiri Kerajaan Majapahit bernama Jaka Sesuruh putra Prabu Sri Pamekas raja Kerajaan Pajajaran, yang juga terletak di kawasan Sunda. Jaka Sesuruh melarikan diri ke timur karena dikalahkan saudara tirinya yang bernama Siyung Wanara. Ia kemudian membangun Kerajaan Majapahit dan berbalik menumpas Siyung Wanara.
Berita di atas berlawanan dengan "Nagarakretagama" yang menyebut Dyah Lembu Tal adalah seorang laki-laki, putra Narasinghamurti. Naskah ini memuji Lembu Tal sebagai seorang perwira yuda yang gagah berani dan merupakan ayah dari Dyah Wijaya.
Silsilah Keluarga.
Raden Wijaya dalam prasasti Balawi tahun 1305 menyatakan dirinya sebagai anggota Wangsa Rajasa. Menurut "Nagarakretagama", Wijaya adalah putra Dyah Lembu Tal, putra Narasinghamurti. Menurut "Pararaton", Narasinghamurti alias Mahisa Campaka adalah putra Mahisa Wonga Teleng putra Ken Arok pendiri Wangsa Rajasa. .
Menurut prasasti Balawi dan "Nagarakretagama", Raden Wijaya menikah dengan empat orang putri Kertanagara, raja terakhir Kerajaan Singhasari, yaitu Tribhuwaneswari, Narendraduhita, Jayendradewi, dan Gayatri. Sedangkan menurut "Pararaton", ia hanya menikahi dua orang putri Kertanagara saja, serta seorang putri dari Kerajaan Malayu bernama Dara Petak, yaitu salah satu dari dua putri yang dibawa kembali dari Melayu oleh pasukan yang dulunya dikirim oleh Kertanagara yang dikenal dengan nama Ekspedisi Pamalayu pada masa kerajaan Singhasari. Dara Petak merupakan salah seorang putri Srimat Tribhuwanaraja Mauliwarmadewa Raja Melayu dari Kerajaan Dharmasraya . 
Menurut prasasti Sukamerta dan prasasti Balawi, Raden Wijaya memiliki seorang putra dari Tribhuwaneswari bernama Jayanagara.Sedangkan Jayanagara menurut "Pararaton" adalah putra Dara Petak, dan menurut "Nagarakretagama" adalah putra Indreswari. Sementara itu, dari Gayatri lahir dua orang putri bernama Dyah Gitarja dan Dyah Wiyat.
Namun ada juga pendapat lain, dimana Raden Wijaya juga mengambil Dara Jingga yang juga salah seorang putri Kerajaan Melayu sebagai istrinya selain dari Dara Petak, karena Dara Jingga juga dikenal memiliki sebutan "sira alaki dewa" — dia yang dinikahi orang yang bergelar dewa.
Mendirikan Desa Majapahit.
Menurut Prasasti Kudadu, pada tahun 1292 terjadi pemberontakan Jayakatwang bupati Gelang-Gelang terhadap kekuasaan Kerajaan Singhasari. Raden Wijaya ditunjuk Kertanegara untuk menumpas pasukan Gelang-Gelang yang menyerang dari arah utara Singhasari. Wijaya berhasil memukul mundur musuhnya. Namun pasukan pemberontak yang lebih besar datang dari arah selatan dan berhasil menewaskan Kertanagara. 
Menyadari hal itu, Raden Wijaya melarikan diri hendak berlindung ke Terung di sebelah utara Singhasari. Namun karena terus dikejar-kejar musuh ia memilih pergi ke arah timur. Dengan bantuan kepala desa Kudadu, ia berhasil menyeberangi Selat Madura untuk bertemu Arya Wiraraja penguasa "Songeneb" (nama lama Sumenep).
Bersama Arya Wiraraja, Raden Wijaya merencanakan siasat untuk merebut kembali takhta dari tangan Jayakatwang. Wijaya berjanji, jika ia berhasil mengalahkan Jayakatwang, maka daerah kekuasaannya akan dibagi dua untuk dirinya dan Wiraraja. Siasat pertama pun dijalankan. Mula-mula, Wiraraja menyampaikan berita kepada Jayakatwang bahwa Wijaya menyatakan menyerah kalah. Jayakatwang yang telah membangun kembali negeri leluhurnya, yaitu Kerajaan Kadiri menerimanya dengan senang hati. Ia pun mengirim utusan untuk menjemput Wijaya di pelabuhan Jungbiru.
Siasat berikutnya, Wijaya meminta Hutan Tarik di sebelah timur Kadiri untuk dibangun sebagai kawasan wisata perburuan. Wijaya mengaku ingin bermukim di sana. Jayakatwang yang gemar berburu segera mengabulkannya tanpa curiga. Wiraraja pun mengirim orang-orang Songeneb untuk membantu Wijaya membuka hutan tersebut. Menurut "Kidung Panji Wijayakrama", salah seorang Madura menemukan buah maja yang rasanya pahit. Oleh karena itu, desa pemukiman yang didirikan Wijaya tersebut pun diberi nama Majapahit.
Menjadi Raja Majapahit.
Catatan Dinasti Yuan mengisahkan pada tahun 1293 pasukan Mongol sebanyak 20.000 orang dipimpin Ike Mese mendarat di Jawa untuk menghukum Kertanagara, karena pada tahun 1289 Kertanagara telah melukai utusan yang dikirim Kubilai Khan raja Mongol.
Raden Wijaya memanfaatkan kedatangan pasukan Mongol ini untuk menghancurkan Jayakatwang. Ia pun mengajak Ike Mese untuk bekerjasama. Wijaya meminta bantuan untuk merebut kembali kekuasaan Pulau Jawa dari tangan Jayakatwang, dan setelah itu baru ia bersedia menyatakan tunduk kepada bangsa Mongol.
Jayakatwang yang mendengar persekutuan Wijaya dan Ike Mese segera mengirim pasukan Kadiri untuk menghancurkan mereka. Namun pasukan itu justru berhasil dikalahkan oleh pihak Mongol. Selanjutnya, gabungan pasukan Mongol dan Majapahit serta Madura bergerak menyerang Daha, ibu kota Kerajaan Kadiri. Jayakatwang akhirnya menyerah dan ditawan dalam kapal Mongol.
Setelah Jayakatwang dikalahkan, Wijaya meminta izin untuk kembali ke Majapahit mempersiapkan penyerahan dirinya. Ike Mese mengizinkannya tanpa curiga. Sesampainya di Majapahit, Wijaya membunuh para prajurit Mongol yang mengawalnya. Ia kemudian memimpin serangan balik ke arah Daha di mana pasukan Mongol sedang berpesta kemenangan. Serangan mendadak itu membuat Ike Mese kehilangan banyak prajurit dan terpaksa menarik mundur pasukannya meninggalkan Jawa.
Wijaya kemudian menobatkan dirinya menjadi raja Majapahit. Menurut "Kidung Harsa Wijaya", penobatan tersebut terjadi pada tanggal 15 bulan Kartika tahun 1215 Saka, atau bertepatan dengan 12 November 1293.
Masa Pemerintahan.
Dalam memerintah Majapahit, Wijaya mengangkat para pengikutnya yang dulu setia dalam perjuangan. Nambi diangkat sebagai patih Majapahit, Lembu Sora sebagai patih Daha, Arya Wiraraja dan Ranggalawe sebagai pasangguhan. Pada tahun 1294 Wijaya juga memberikan anugerah kepada pemimpin desa Kudadu yang dulu melindunginya saat pelarian menuju Pulau Madura.
Pada tahun 1295 seorang tokoh licik bernama Mahapati menghasut Ranggalawe untuk memberontak. Pemberontakan ini dipicu oleh pengangkatan Nambi sebagai patih, dan menjadi perang saudara pertama yang melanda Majapahit. Setelah Ranggalawe tewas, Wiraraja mengundurkan diri dari jabatannya sebagai pasangguhan. Ia menagih janji Wijaya tentang pembagian wilayah kerajaan. Wijaya mengabulkannya. Maka, sejak saat itu, wilayah kerajaan pun hanya tinggal setengah, di mana yang sebelah timur dipimpin oleh Wiraraja dengan ibu kota di Lamajang (nama lama Lumajang).
Pada tahun 1300 terjadi peristiwa pembunuhan Lembu Sora, paman Ranggalawe. Dalam pemberontakan Ranggalawe, Sora memihak Majapahit. Namun, ketika Ranggalawe dibunuh dengan kejam oleh Kebo Anabrang, Sora merasa tidak tahan dan berbalik membunuh Anabrang. Peristiwa ini diungkit-ungkit oleh Mahapati sehingga terjadi suasana perpecahan. Pada puncaknya, Sora dan kedua kawannya, yaitu Gajah Biru dan Jurudemung tewas dibantai kelompok Nambi di halaman istana.
Akhir Hayat.
Menurut "Nagarakretagama", Raden Wijaya meninggal dunia pada tahun 1309. Ia dimakamkan di Antahpura dan dicandikan di Simping sebagai Harihara, atau perpaduan Wisnu dan Siwa.
Raden Wijaya digantikan Jayanagara sebagai raja penerusnya.

</doc>
<doc id="11651" url="?curid=11651" title="Muharram">
Muharram

Muharam (Bahasa Arab: محرم, transliterasi: Muharram) adalah bulan pertama dalam penanggalan Hijriyah. Muharram berasal dari kata yang artinya 'diharamkan' atau 'dipantang', yaitu dilarang melakukan peperangan atau pertumpahan darah.
Tanggal 1 Muharram adalah hari Tahun Baru dalam agama Islam.

</doc>
<doc id="11652" url="?curid=11652" title="Safar">
Safar

Safar adalah bulan kedua dalam penanggalan hijriyah. Sapar adalah bulan kedua dalam penanggalan Jawa

</doc>
<doc id="11653" url="?curid=11653" title="Rabiul awal">
Rabiul awal

Rabiul awal adalah bulan ketiga dalam penanggalan hijriyah. 
arti menurut istilah rabi'( menetap) awal( pertama )

</doc>
<doc id="11654" url="?curid=11654" title="Rabiul akhir">
Rabiul akhir

Rabiul Akhir (, juga diterjemahkan "/", ) adalah bulan keempat dalam penanggalan hijriyah.

</doc>
<doc id="11655" url="?curid=11655" title="Jumadil awal">
Jumadil awal

Jumadil awal adalah bulan kelima dalam penanggalan hijriyah dan penanggalan Jawa.

</doc>
<doc id="11656" url="?curid=11656" title="Jumadil akhir">
Jumadil akhir

Jumadilakhir (Bahasa Arab: جمادى الآخرة, transliterasi: Jumadil akhir), adalah bulan keenam dalam penanggalan hijriyah dan penanggalan Jawa.

</doc>
<doc id="11657" url="?curid=11657" title="Rajab">
Rajab

Rajab, adalah bulan ketujuh dalam penanggalan hijriyah dan penanggalan Jawa. Bulan ini dikenal sebagai bulan Allah.. Pada tanggal 27 di bulan ini, umat Islam di seluruh dunia merayakan Isra' Mi'raj Nabi Muhammad SAW, yaitu pada saat Rasulullah melakukan perjalanan dari Masjidil Haram (Makkah) ke Masjidil Aqsha (Palestina) dengan Buraq, dan dari Masjidil Aqsha ke Sidratul Muntaha menghadap Allah SWT.

</doc>
<doc id="11658" url="?curid=11658" title="Syakban">
Syakban

Syakban (Bahasa Arab: شعبان, transliterasi: Sya'ban), adalah bulan kedelapan dalam penanggalan hijriyah. Nama Sya'ban berarti 'pemisahan', disebut demikian karena orang-orang Arab pagan berpencar dan berpisah pada bulan ini untuk mencari air. 

</doc>
<doc id="11660" url="?curid=11660" title="Syawal">
Syawal

Syawal, adalah bulan kesepuluh dalam penanggalan hijriyah dan penanggalan Jawa. Pada tanggal 1 Syawal, umat Islam merayakan hari raya Idul Fitri sebagai perayaan setelah menjalani puasa pada bulan sebelumnya yakni bulan Ramadan.

</doc>
<doc id="11661" url="?curid=11661" title="Dzulkaidah">
Dzulkaidah

Zulkaidah (Bahasa Arab: ذو القعدة, transliterasi: Dzulqaidah), adalah bulan kesebelas dalam penanggalan Islam, hijriyah. Ia merupakan bulan yang mengandung makna sakral dalam sejarah di mana pada bulan ini terdapat larangan berperang. Makna kata Zulkaidah adalah 'Penguasa Gencatan Senjata' sebab pada saat itu bangsa Arab meniadakan peperangan pada bulan ini.

</doc>
<doc id="11662" url="?curid=11662" title="Zulhijah">
Zulhijah

Zulhijah (Bahasa Arab: ذو الحجة, transliterasi: Dzulhijjah), adalah bulan keduabelas dan terakhir dalam penanggalan hijriyah. Umat Islam berbeda pendapat dalam menentukan awal Zulhijah. Ada yang menggunakan hisab, rukyah, maupun mengikuti penetapan awal Zulhijah di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="11666" url="?curid=11666" title="Sachsen">
Sachsen

Negara Bebas Sachsen (Jerman: "Freistaat Sachsen"; Bahasa Inggris: "Saxony") adalah sebuah "Bundesland" Jerman yang terletak di sebalah timur. Negara bagian ini memiliki wilayah seluas 18.338 km² dan penduduk sebanyak 4.327.000 jiwa. Ibukotanya adalah Dresden.
Geografi.
Sachen berbatasan dengan Polandia di sebelah timur dan Ceko di sebelah selatan.
Pembagian administratif.
Sachsen dibagi menjadi tiga daerah "Regierungsbezirke" yang kurang lebih bisa disamakan dengan karesidenan di Indonesia yaitu: Chemnitz, Dresden dan Leipzig. Ketiga-tiganya lalu dibagi lagi menjadi 10 ("kabupaten"):
dan 3 ("kotamadya"/"kota otonom"):
Politik.
Seorang presiden-menteri memimpin pemerintahan di Sachsen. Sejak 28 May 2008, presiden-menteri Sachsen adalah Stanislaw Tillich. "lihat Daftar Presiden-Menteri Sachsen untuk daftar selengkapnya".

</doc>
<doc id="11667" url="?curid=11667" title="Dresden">
Dresden

Dresden (Sorbia: "Dřjezdany", Ceko: "Drážďany", Polandia: "Drezno") adalah ibu kota negara bagian Sachsen, Jerman. Kota ini dibelah oleh sungai Elbe dan berada tak jauh dari perbatasan Ceko dan Polandia. Kota ini memiliki penduduk sebesar kurang lebih 500.000 jiwa, tetapi dengan daerah di sekitarnya kira-kira satu jiwa jiwa tinggal di Dresden dan sekitarnya.
Sejarah.
Kota Dresden didirikan oleh bangsa Slavia yang mendiami sebelah timur Jerman dari abad ke-7 sampai abad ke-10. Kaum bangsa Sorbia yang sekarang tinggal di sekitar daerah sini, masih merupakan keturunan langsung bangsa Slavia yang pernah berkuasa di sini. Kota Dresden sendiri konon didirikan pada tahun 1206, pada tahun 2006 kota ini merayakan hari jadinya yang ke 800.
Pada tanggal 26 dan 27 Agustus 1813 kota ini merupakan ajang pertempuran sengit pasukan Napoleon dari Perancis melawan pasukan Austria.
Lalu pada Perang Dunia II, pada 13 Februari 1945, kota ini dibom secara dahsyat oleh pasukan Sekutu dengan hasil 135.000 jiwa penduduk kota ini tewas. Pusat kota historis juga hancur, antara lain gedung-gedung kuna.
Sejak reunifikasi atau penyatuan kembali Jerman pada tahun 1990, pusat kota historis yang hancur mulai direnovasi kembali. Sebuah contoh ialah gedung gereja Frauenkirche yang dibangun ulang menggunakan batu-batu bata asli untuk sebagian besarnya.
Pelukis kenamaan Indonesia dari abad ke-19, Raden Saleh, pernah menetap di kota ini selama beberapa tahun untuk mempelajari seni lukis, sekaligus bertindak sebagai pelukis potret.

</doc>
<doc id="11670" url="?curid=11670" title="Universitas Kristen Satya Wacana">
Universitas Kristen Satya Wacana

Universitas Kristen Satya Wacana (UKSW) adalah sebuah universitas swasta tertua dan salah satu yang terbaik di Indonesia, terletak di Salatiga, Jawa Tengah. "Satya Wacana" berasal dari bahasa Sanskerta, yang berarti "Setia kepada Sabda / Firman Tuhan".
Sejarah.
Perguruan Tinggi Pendidikan Guru Kristen Indonesia pada 30 November 1956 dipelopori oleh DR. Oeripan Notohamidjojo, SH.
Pada tahun 1959 berubah nama menjadi FKIP Kristen Indonesia Satya Wacana, kemudian pada tanggal 5 Desember 1959 menjadi Universitas Kristen Satya Wacana. Ide berdirinya perguruan tinggi yang beralaskan iman Kristen berasal dari DR. Abraham Kuyper (1837-1920), Perdana Menteri Belanda dan pendiri Vrije Universiteit te Amsterdam.
Dukungan Sinode.
Universitas Kristen Satya Wacana didukung oleh 18 Sinode Gereja di Indonesia, yaitu:
Program Pendidikan.
Program - program pendidikan yang diselenggarakan oleh UKSW serta jenjangnya adalah sebagai berikut:
Kerjasama.
Selain kerja sama dengan institusi pendidikan dan nonpendidikan dalam negeri, UKSW juga memiliki kerja sama dengan institusi luar negeri, yaitu:
A. Lembaga Kristen
B. Institusi Pendidikan

</doc>
<doc id="11680" url="?curid=11680" title="Baptisan">
Baptisan

Baptisan (berasal dari ) dikenal sebagai sakramen inisiasi Kristen yang melambangkan pembersihan dosa. Baptisan juga melambangkan kematian bersama Yesus. Dengan masuk ke dalam air, orang yang dibaptiskan itu dilambangkan telah mati. Ketika ia keluar lagi dari air, hal itu digambarkan sebagai kebangkitannya kembali. Rasul Paulus dalam Surat Roma melukiskannya demikian: "Atau tidak tahukah kamu, bahwa kita semua yang telah dibaptis dalam Kristus, telah dibaptis dalam kematian-Nya? Dengan demikian kita telah dikuburkan bersama-sama dengan Dia oleh baptisan dalam kematian, supaya, sama seperti Kristus telah dibangkitkan dari antara orang mati oleh kemuliaan Bapa, demikian juga kita akan hidup dalam hidup yang baru." (Roma 6:3-4)
Dalam agama tertentu seperti Kristen, Mandaeanisme, Sikhisme, dan beberapa sekte kuno agama Yahudi, baptisan adalah ritual pemurnian dengan menggunakan air. Ritual Kristen ini dimulai oleh Yohanes Pembaptis, yang menurut Alkitab membaptis Yesus di Sungai Yordan.
Cara baptisan.
Pembaptisan dilakukan dengan air. Namun, ada bermacam cara pembaptisan, tergantung pada denominasi gerejanya. Referensi Alkitab memang dibenamkan dalam banyak Air, yang melambangkan mati karena dikuburkan (masuk dalam air) dan dibangkitkan setelah keluar dari air.
Cara pembaptisan yang paling umum dilakukan ialah dengan memercikkan air di kepala oleh seorang pastor (romo) atau imam, dan mengucapkan keesaan tritunggal Tuhan, "Dalam nama Bapa, dan Putera, dan Roh Kudus, Amin."
Gereja Katolik Roma dan banyak aliran di kalangan Gereja Protestan mempraktikkan baptisan anak karena mereka meyakini bahwa Yesus mengundang anak-anak untuk datang kepadanya (lih. Injil Markus 10:13-16, dll.).
Namun, ada pula gereja-gereja yang hanya membaptiskan orang dewasa yang telah mengaku percaya, misalnya gereja Advent, aliran Pentakosta dan Gereja Baptis. Biasanya, gereja-gereja ini mempraktikkan baptisan selam. Dalam hal ini, pendeta bersama calon baptisan masuk ke dalam sebuah kolam dan orang yang dibaptiskan itu diselamkan ke dalam air.
Ada juga praktik Babtisan yang dilakukan hanya dengan cara komunikasi Telepon, atau orang yang akan dibabtiskan itu lewat di bawah kibaran bendera.
Arti dan Makna Baptisan Kristen.
Baptisan itu mempunyai dua arti dan makna, yaitu:
1. Baptisan Air
Baptisan dengan air yang dilaksanakan oleh Yohanes Pembaptis di sungai Yordan dan seturut katanya sendiri dalam Matius 3:11a, baptisan tersebut adalah tanda pertobatan dari yang bersangkutan dalam artian yang bersangkutan telah menyesal atas semua dosa-dosa dan kesalahan-kesalahan yang telah diperbuatnya. Dan sejak ia dibaptiskan, ia berikrar dan bertekad tidak mengulanginya lagi dan memulai hidup baru dengan melaksanakan semua kehendak ALLAH (Matius 7:21). Baptisan air secara umum dilakukan dan disaksikan oleh banyak orang pada waktu pelaksanaannya.
2. Baptisan Roh
Baptisan Roh yang disinggung oleh Yohanes Pembaptis dalam Matius 3:11b dengan kata-kata "Baptisan roh kudus dan api" baru diberikan kepada yang bersangkutan oleh Yesus bilamana dia setelah pertobatannya itu benar-benar melaksanakan Kehendak ALLAH yaitu:
a) Dengan segenap hati dan jiwanya mengaku percaya bahwa Yesus adalah Tuhan (Yohanes 13:13), Mesias, Anak ALLAH yang hidup (Matius 16:16), karena yang mampu menyelamatkan umat manusia adalah Yesus seorang (Kisah Para Rasul 4:12, Yohanes 14:6)b) Dengan segenap hati, jiwa, kekuatan dan akal budinya mengasihi ALLAH (Markus 12:30)c) Mengasihi sesama manusia seperti dirinya sendiri (matius 22:39)
Baptisan Roh ini, bisa dilakukan bersamaan dengan pelaksanaan Baptisan air itu sendiri dan dapat juga sesudahnya. Tegasnya kapan baptisan Roh itu terjadi tidak dapat dilihat/disaksikan oleh siapa pun karena pelaksanaanya bukan dilakukan oleh Pendeta melainkan oleh Allah sendiri yang roh itu.
Dari penjabaran di atas, dapat disimpulkan bahwa baptisan saja tidak menjamin keselamatan Sorgawi, melainkan harus dengan rumus: di dalam nama Bapa Putra dan Roh Kudus = Keselamatan.

</doc>
<doc id="11681" url="?curid=11681" title="Penguatan">
Penguatan

Dalam gereja Katolik Roma, penguatan adalah salah satu dari tujuh sakramen.
Penguatan dipandang sebagai pemberian sumber kebijakan, pengetahuan dan keberanian bagi penerima, bila penerima menginginkannya dengan hati terbuka. Dan penguatan adalah pemenuhan dari kata Kristus yang berkata "Dan kau akan tahu kebenaran dalam Kristus". (Yohanes 8:32). Secara umum di defenisikan sebagai pengetahuan dalam penguatan iman dalam lingkupan hidup dalam kristen khatolik . Hal ini meyakinkan menjadi suatu pedoman hidup dalam penguatan hati dan iman. 

</doc>
<doc id="11683" url="?curid=11683" title="Katekismus Gereja Katolik">
Katekismus Gereja Katolik

Katekismus Gereja Katolik (), atau biasa disingkat KGK, adalah suatu katekismus yang dipergunakan dalam Gereja Katolik; penggunaannya diresmikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1992. Penerbitan KGK merupakan salah satu praktik dari kewenangan mengajar Magisterium dalam Gereja Katolik, dan berlaku bagi semua umat Katolik di seluruh dunia. Khazanah iman ("depositum fidei"), yaitu Tradisi Suci dan Kitab Suci, ditafsirkan secara terperinci oleh Magisterium Gereja dalam KGK.
Paus Yohanes Paulus II, dalam Konstitusi Apostolik "Fidei depositum", menyatakan bahwa KGK adalah sarana yang sah dan valid demi persekutuan gerejani, merupakan suatu norma yang pasti dalam pengajaran iman. Ia juga menekankan bahwa Katekismus ini tidak dimaksudkan untuk menggantikan katekismus lokal yang telah disahkan sebelumnya oleh otoritas gerejawi, yaitu para Uskup diosesan dan Konferensi Uskup.
KGK berupa terjemahan bahasa Indonesia diterbitkan oleh Konferensi Waligereja Indonesia, tepatnya Regio Nusa Tenggara, dan saat ini sudah sampai pada cetakan ke-3.
Sejarah penerbitan.
Keputusan untuk menerbitkan katekismus ini diambil saat Sinode Luar Biasa Para Uskup yang diselenggarakan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 25 Januari 1985 dalam rangka peringatan 20 tahun penutupan Konsili Vatikan II; dan kemudian pada tahun 1986 dibentuk suatu komisi yang terdiri dari 12 kardinal dan uskup — dipimpin oleh Kardinal Joseph Ratzinger — yang bertanggung jawab atas pembuatan rancangan katekismus sesuai permintaan para Bapa Sinode. Satu tim redaksi (editorial) yang terdiri dari 7 uskup diosesan, yang ahli dalam teologi dan katekese, membantu komisi tersebut dalam pekerjaannya.
Naskah akhir, berupa Katekismus yang digunakan sampai sekarang, disetujui penggunaannya oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 25 Juni 1992. Secara resmi diberlakukan sejak 11 Oktober 1992 bertepatan dengan peringatan 30 tahun pembukaan Konsili Vatikan II, dengan diterbitkannya Konstitusi Apostolik "Fidei depositum".
Pada tanggal 15 Agustus 1997, bertepatan dengan Hari Raya Maria Diangkat ke Surga, Paus Yohanes Paulus II meresmikan berlakunya edisi bahasa Latin melalui Surat Apostolik "Laetamur Magnopere". KGK dalam bahasa Latin tersebut menjadi teks resmi yang dipergunakan sebagai referensi ("editio typica").
Struktur isi.
Katekismus Gereja Katolik terdiri dari 4 bagian utama.
Pengakuan Iman.
Bagian pertama (KGK 26-1065) menegaskan bahwa siapapun yang bergabung dalam Kristus, melalui iman dan Pembaptisan, harus mengakui iman pembaptisannya di hadapan sesamanya. Oleh sebab itu Katekismus ini pertama-tama berbicara mengenai wahyu, yang olehnya Allah berpaling kepada manusia dan memberikan Diri-Nya kepadanya, dan iman untuk menanggapi-Nya. Pengakuan iman ini merangkum semua anugerah yang diberikan Allah — kepada manusia — sebagai Pemrakarsa dari segala yang baik, sebagai Penebus, dan sebagai Pengudus. Pengakuan tersebut tersusun dalam 3 pokok utama iman pembaptisan kepada Allah yang esa: Bapa yang mahakuasa, Sang Pencipta; Putera-Nya Yesus Kristus, Tuhan dan Juru selamat manusia; dan Roh Kudus, Sang Pengudus, dalam Gereja Kudus.
Perayaan Misteri Kristen.
Bagian kedua (KGK 1066-1690) menjelaskan bagaimana keselamatan dari Allah, yang dilakukan satu kali untuk selamanya melalui Yesus Kristus dan Roh Kudus, dihadirkan dalam kegiatan-kegiatan suci melalui liturgi Gereja —khususnya dalam "sakramen-sakramen iman" (7 sakramen).
Kehidupan dalam Kristus.
Bagian ketiga (KGK 1691-2557) membahas tujuan akhir manusia — yang diciptakan menurut citra Allah — yaitu kebahagiaan dan cara-cara mencapainya melalui perilaku yang tepat seturut kehendak bebas setiap manusia, dengan bantuan rahmat dan hukum Allah. Perilaku yang tepat dalam kehidupan iman seseorang haruslah juga memenuhi hukum ganda cinta kasih (yaitu kasih kepada Allah dan kepada sesamanya), sebagaimana ditentukan dalam Sepuluh Perintah Allah.
Doa Kristen.
Bagian keempat (KGK 2558-2865) berbicara mengenai arti dan pentingnya doa dalam kehidupan orang beriman. Bagian ini ditutup dengan membahas 7 permohonan dalam doa Bapa Kami, dimana seseorang dapat menemukan semua hal-hal baik yang harus menjadi harapan seseorang —yang mana ingin dianugerahkan Bapa surgawi kepadanya.

</doc>
<doc id="11685" url="?curid=11685" title="Masyarakat">
Masyarakat

Masyarakat (sebagai terjemahan istilah "society") adalah sekelompok orang yang membentuk sebuah sistem semi tertutup (atau semi terbuka), di mana sebagian besar interaksi adalah antara individu-individu yang berada dalam kelompok tersebut. Kata "masyarakat" sendiri berakar dari kata dalam bahasa Arab, musyarak. Lebih abstraknya, sebuah masyarakat adalah suatu jaringan hubungan-hubungan antar entitas-entitas. Masyarakat adalah sebuah komunitas yang interdependen (saling tergantung satu sama lain). Umumnya, istilah masyarakat digunakan untuk mengacu sekelompok orang yang hidup bersama dalam satu komunitas yang teratur.
Menurut Syaikh Taqyuddin An-Nabhani, sekelompok manusia dapat dikatakan sebagai sebuah masyarakat apabila memiliki pemikiran, perasaan, serta sistem/aturan yang sama. Dengan kesamaan-kesamaan tersebut, manusia kemudian berinteraksi sesama mereka berdasarkan kemaslahatan.
Masyarakat sering diorganisasikan berdasarkan cara utamanya dalam bermata pencaharian. Pakar ilmu sosial mengidentifikasikan ada: masyarakat pemburu, masyarakat pastoral nomadis, masyarakat bercocoktanam, dan masyarakat agrikultural intensif, yang juga disebut masyarakat peradaban. Sebagian pakar menganggap masyarakat industri dan pasca-industri sebagai kelompok masyarakat yang terpisah dari masyarakat agrikultural tradisional.
Masyarakat dapat pula diorganisasikan berdasarkan struktur politiknya: berdasarkan urutan kompleksitas dan besar, terdapat masyarakat "band", suku, "chiefdom", dan masyarakat negara.
Kata "society" berasal dari bahasa latin, societas, yang berarti hubungan persahabatan dengan yang lain. Societas diturunkan dari kata socius yang berarti teman, sehingga arti society berhubungan erat dengan kata sosial. Secara implisit, kata society mengandung makna bahwa setiap anggotanya mempunyai perhatian dan kepentingan yang sama dalam mencapai tujuan bersama.
Untuk menganalisa secara ilmiah tentang proses terbenruknya masyarakat sekaligus problem-problem yang ada sebagai proses-proses yang sedang berjalan atau bergeser kita memerlukan beberapa konsep. Konsep-konsep tersebut sangat perlu untuk menganalisa proses terbentuk dan tergesernya masyarakat dan kebudayaan serta dalam sebuah penelitian antropologi dan sosiologi yang disebut dinamik sosial (social dynamic).
Konsep-konsep penting tersebut antara lain :

</doc>
<doc id="11688" url="?curid=11688" title="Kredo">
Kredo

Kredo () atau pengakuan iman merupakan pernyataan atau pengakuan rangkuman mengenai suatu kepercayaan. Dalam Bahasa Latin, kata "credo" berarti "Aku Percaya". Dalam Bahasa Indonesia, istilah kredo umumnya digunakan oleh umat Katolik, sedangkan pengakuan iman digunakan oleh umat Kristen dan Katolik.
Istilah yang Serupa.
Confessio Fidei : Dalam Bahasa Latin, kata confessio fidei berarti : pengakuan iman. Suatu confessio fidei biasanya sangat panjang jika dibandingkan dengan kredo tradisional dan mengungkapkan suatu ajaran dengan sangat rinci. Dalam Bahasa Indonesia istilah Pengakuan Iman biasanya digunakan oleh umat Protestan.
Libellus Fidei : Dalam Bahasa Latin, kata libellus fidei berarti : surat iman. Suatu libellus fidei biasanya digunakan untuk menyebut pengakuan iman dari orang tertentu untuk menyatakan ajaran yang dia percaya. Dalam Bahasa Indonesia istilah Surat Iman tidak umum digunakan.
Professio Fidei : Dalam Bahasa Latin, kata professio fidei berarti : pernyataan iman. Suatu professio fidei biasanya merupakan ungkapan iman yang disusun oleh otoritas Gereja Katolik dan karena itu memiliki sifat resmi. Dalam Bahasa Indonesia istilah Pernyataan Iman tidak umum digunakan.
Regula Fidei : Dalam Bahasa Latin, kata regula fidei berarti : aturan iman. Suatu regula fidei biasanya digunakan untuk menyebut pengakuan iman dari beberapa Bapa Gereja yang hidup pada Abad I - V. Dalam Bahasa Indonesia istilah Aturan Iman tidak umum digunakan.
Symbolum Fidei : Dalam Bahasa Latin, kata symbolum fidei berarti : lambang iman. Kata symbolum berasal dari Bahasa Yunani (Συμβολον - sumbolon) yang berarti : tanda, atau lambang, atau penguji. Istilah symbolum biasanya digunakan untuk menyebut suatu kredo yang sangat tua. Dalam Bahasa Indonesia, istilah Symbolum tidak umum digunakan.
Latar Belakang.
Gereja mendapat tugas dari Kristus untuk mengabarkan ajaran Kristus kepada seluruh makhluk (Markus 16 : 15), karena itu maka Gereja merasa perlu untuk memiliki suatu rumusan singkat yang merangkum seluruh ajaran Kristus agar bisa diungkapkan dan diingat semua orang. Rumusan ini disebut Symbolon karena merupakan rumusan yang menjadi tanda iman yang bisa diketahui semua orang. Dengan adanya rumusan tersebut, diharapkan “supaya kamu seiya sekata dan jangan ada perpecahan di antara kamu, tetapi sebaliknya supaya kamu erat bersatu dan sehati sepikir” (I Korintus 1 : 10).
Sebagai Tubuh Kristus yang terlihat, Gereja dan umatnya diharapkan tidak hanya untuk memiliki iman yang sama tetapi juga untuk menyatakan iman dengan cara yang sama. Karena dengan hati orang percaya dan dibenarkan, dan dengan mulut orang mengaku dan diselamatkan (Roma 10 : 10). Rumusan itu sendiri diharapkan bisa bertindak “sebagai contoh ajaran” (II Timotius 1 : 13). Karena itu para katekumen wajib mengucapkan pengakuan iman sebelum mereka dibaptis dan orang yang telah dibaptis wajib mengucapkan pengakuan iman sebelum mereka menerima krisma ataupun sidi.
Di kemudian hari dalam pergelutannya melawan ajaran-ajaran sesat, Gereja merasa perlu menyusun rumusan pengakuan iman untuk memberi garis batas tegas antara ajaran yang benar dan ajaran yang salah. Hal ini terjadi karena Gereja menghadapi ajaran sesat yang berkembang dari hal yang relatif umum menuju ke hal yang relatif khusus. Oleh karena itu bukan hal yang aneh apabila kredo-kredo terdahulu umumnya cukup singkat (yang hanya terdiri dari beberapa kalimat pendek) sedangkan kredo-kredo terkemudian umumnya cukup panjang (yang sampai terdiri dari puluhan paragraf).
Di antara sekian banyak rumusan pengakuan iman, ada dua pengakuan iman yang menduduki tempat khusus dalam Agama Kristen; yaitu :
Pengakuan Iman dari Gereja Katolik.
Pengakuan iman yang berasal dari Gereja Perdana dan Apostolik. Misalnya adalah :
Pengakuan iman yang berasal dari konsili tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan iman yang berasal dari paus tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan iman dari Kuria Romawi yang bisa digunakan setelah disetujui oleh paus. Misalnya adalah :
Pengakuan iman dari orang tertentu dan rumusannya diterima oleh Takhta Suci. Misalnya adalah :
Pengakuan Iman dari Gereja Lutheran.
Pengakuan iman yang berasal dari Gereja Katolik. Kelompok ini hanya meliputi tiga credo, yaitu : Kredo Para Rasul, Kredo Nikea Konstantinopel, dan Kredo Athanasius.
Pengakuan iman yang berasal dari ahli teologi tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan iman yang berasal dari sinode tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan Iman dari Gereja Kalvinis.
Pengakuan iman yang berasal dari Gereja Katolik. Kelompok ini hanya meliputi tiga credo, yaitu : Kredo Para Rasul, Kredo Nikea Konstantinopel, dan Kredo Athanasius.
Pengakuan iman yang berasal dari ahli teologi tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan iman yang berasal dari sinode tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan Iman dari Gereja Anglikan.
Pengakuan iman yang berasal dari Gereja Katolik. Kelompok ini hanya meliputi tiga credo, yaitu : Kredo Para Rasul, Kredo Nikea Konstantinopel, dan Kredo Athanasius.
Pengakuan iman yang berasal dari ahli teologi atau sinode tertentu dan sebagian di antaranya diwajibkan oleh Raja Inggris / Ratu Inggris. Misalnya adalah :
Pengakuan Iman dari Gereja Zwingli.
Pengakuan iman yang berasal dari ahli teologi tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan Iman dari Gereja Baptis.
Pengakuan iman yang berasal dari sinode tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan iman yang berasal dari ahli teologi tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan Iman dari Gereja Anabaptis.
Pengakuan iman yang berasal dari ahli teologi tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan iman yang berasal dari sinode tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan Iman dari Gereja Ortodoks Timur.
Pengakuan iman yang berasal dari Gereja Perdana dan Apostolik. Misalnya adalah :
Pengakuan iman yang berasal dari konsili tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan iman yang berasal dari uskup tertentu. Misalnya adalah :
Pengakuan Iman dari Gereja Ortodoks Oriental.
Pengakuan iman yang diterima oleh Gereja Ortodoks Oriental hanya satu, yaitu Kredo Nikea Konstantinopel dari Konsili Nikea I (325) dan Konsili Konstantinopel I (381). Walaupun demikian - Gereja Ortodoks Syria, Gereja Ortodoks Ethiopia, dan Gereja Ortodoks Armenia memiliki Credo Nikea Konstantinopel dengan rumusan yang berbeda-beda satu sama lain. Ketiga rumusan Credo Nikea Konstantinopel ini pun berbeda dengan rumusan yang diakui bersama oleh Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur.
Gereja Ortodoks Ethiopia juga memiliki dua buah rumusan pengakuan iman yang tidak digunakan dalam liturgi :
Pengakuan Iman dari Gereja Asiria Timur.
Pengakuan iman yang diterima oleh Gereja Asiria Timur hanya satu, yaitu Credo Nikea Konstantinopel dari Konsili Nikea I (325) dan Konsili Konstantinopel I (381). Walaupun demikian Gereja Assyria Timur memiliki Credo Nikea Konstantinopel dengan rumusan yang berbeda dari rumusan yang diakui oleh Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, dan Gereja Ortodoks Oriental.
Lain-lain.
Secara umum, umat Protestan Magisterial (e.g. Lutheran, Kalvinis, dan Anglikan) menerima Kredo Para Rasul, Kredo Nikea Konstantinopel, dan Kredo Athanasius. Sedangkan umat Protestan Radikal (e.g. Baptis dan Anabaptis) tidak sepakat mengenai status ketiga credo tersebut : sebagian menerima dan sebagian menolak.
Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur juga menerima rumusan beberapa pengakuan iman yang disusun oleh para Pujangga Kudus sebelum Konsili Nikea I (325). Walaupun demikian, kredo-kredo ini kurang mendapat tempat khusus karena tidak pernah digunakan sebagai ungkapan iman resmi dari pihak Gereja. Kredo jenis ini misalnya adalah Kredo St. Ignatius dari Antiokhia (107), Kredo St. Ireneus dari Lyon (180), dan Kredo St. Gregorius Thaumaturgus dari Neo Caesarea (270).
The Fifteen Articles (1555) disusun oleh Atkinson, Sedgwicke, dan Harvey atas perintah dari Stephen Gardiner, Uskup Winchester dan Kanselir Universitas Cambridge. Kredo yang bersifat Katolik ini dibuat pada zaman Mary Tudor, Ratu Inggris yang ingin mengembalikan Agama Katolik sebagai agama negara di Inggris. Selama pemerintahan Mary Tudor, the Fifteen Articles wajib diucapkan oleh mahasiswa di Universitas Cambridge sebagai syarat kelulusan.
Pengakuan Iman Henry IV / Confessio Henrici IV Christianissimi Francorum et Navarrorum Regis (1592) merupakan sebuah pengakuan iman berisi beberapa persamaan antara ajaran Katolik dan ajaran Kalvinis yang disusun oleh Henry IV, Raja Perancis dan Navara dengan tujuan untuk mendamaikan umat Katolik dan umat Kalvinis di wilayah kerajaannya.
Pengakuan Iman Cyrillus / Ανατολικη Ομολογια τής Χριστιανικής Πιστεως / Orientalis Confessio Christianae Fidei (1629 & 1631) disusun oleh Kyrillos Loukaris (Cyrillus Lucaris), Patriarkh Konstantinopel. Walaupun ditulis oleh primus inter pares di antara para uskup Gereja Ortodoks Timur tetapi pengakuan iman ini sarat berisi ajaran Kalvinis yang sangat berpengaruh pada diri Kyrillos selama dia kuliah di Swiss. Karena itu maka Pengakuan Iman Cyrillus dikutuk oleh Gereja Ortodoks Timur dalam dekret beberapa sinode termasuk di antaranya Konsili Yerusalem (1672).
Confessio Romano Catholica in Hungaria Evangelicis Publicae Praescripta et Proposita / Confessio Novorum Catholicorum ad Papatum Perversorum in Hungaria (1674) merupakan sebuah pemalsuan yang dinisbatkan kepada Gereja Katolik dan Serikat Yesus. Sebagian pengakuan iman ini berisi ajaran-ajaran khas Katolik yang diselewengkan dan karena itu bertentangan dengan ajaran resmi Gereja Katolik. Konon pengakuan iman ini wajib diucapkan oleh umat Protestan di Hungaria yang akan berpindah agama menjadi Katolik.

</doc>
<doc id="11689" url="?curid=11689" title="Pembaptisan Yesus">
Pembaptisan Yesus

Pembaptisan Yesus merupakan peristiwa di mana Yesus Kristus datang kepada Yohanes Pembaptis untuk dibaptiskan dan menjadi tanda permulaan pelayanan-Nya. Peristiwa ini dicatat di keempat Injil dalam Alkitab Kristen.
Diceritakan bahwa pada usia tiga puluh tahun Yesus memulai pelayanannya. Ia mula-mula pergi ke sungai Yordan, di sana ada Yohanes Pembaptis yang mengajak orang untuk percaya kepada Allah dan membaptiskan mereka di sungai. Yesus pun lalu dibaptiskan oleh Yohanes Pembaptis, meskipun semula Yohanes merasa tidak layak karena ia tahu bahwa Yesus adalah Tuhan. Pada saat dibaptis Roh Kudus turun ke atas Yesus dalam rupa burung merpati dan terdengar suara dari surga yang mengatakan bahwa Yesus adalah Anak Allah.
Setelah dibaptiskan oleh Yohanes Pembaptis, Yesus lalu pergi ke padang gurun dan berpuasa 40 hari 40 malam. Di sana Yesus dicobai Iblis tiga kali banyaknya dan tiga kali pula Yesus mengalahkan setiap pencobaan yang dihadapi.
Kebanyakan ilmuwan modern menerima cerita pembaptisan Yesus oleh Yohanes sebagai peristiwa sejarah dengan tingkat kepastian yang tinggi. Bersama dengan cerita penyaliban Yesus kebanyakan pakar memandangnya sebagai dua fakta sejarah yang paling dapat dipastikan kebenarannya mengenai Yesus, dan sering dijadikan titik mula penelitian mengenai hakikat Yesus sebagai tokoh dalam sejarah.
Kisah pembaptisan Yesus.
Peristiwa ini dicatat pada Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru, yaitu Injil Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes.
Tampilnya Yohanes Pembaptis.
Dalam tahun kelima belas dari pemerintahan Kaisar Tiberius, ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri Yudea, dan Herodes raja wilayah Galilea, Filipus, saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar, datanglah firman Allah kepada Yohanes, anak Zakharia, di padang gurun. 
Maka sejak waktu itu tampillah Yohanes Pembaptis di padang gurun Yudea dan ke seluruh daerah Yordan dan memberitakan: "Bertobatlah, sebab Kerajaan Sorga sudah dekat. Bertobatlah dan berilah dirimu dibaptis dan Allah akan mengampuni dosamu."
Sesungguhnya dialah yang dimaksudkan nabi Yesaya (seperti ada tertulis dalam kitab nubuat-nubuat nabi Yesaya) ketika ia berkata: "Lihatlah, Aku menyuruh utusan-Ku mendahului Engkau, ia akan mempersiapkan jalan bagi-Mu;Ada suara orang yang berseru-seru di padang gurun: Persiapkanlah jalan untuk Tuhan, luruskanlah jalan bagi-Nya. Setiap lembah akan ditimbun dan setiap gunung dan bukit akan menjadi rata, yang berliku-liku akan diluruskan, yang berlekuk-lekuk akan diratakan, dan semua orang akan melihat keselamatan yang dari Tuhan."
Maka datanglah kepadanya penduduk dari Yerusalem, dari seluruh Yudea dan dari seluruh daerah sekitar Yordan. Lalu sambil mengaku dosanya mereka dibaptis oleh Yohanes di sungai Yordan.
Yesus datang untuk dibaptis.
Maka datanglah Yesus dari Nazaret di tanah Galilea ke sungai Yordan kepada Yohanes untuk dibaptis olehnya (di sungai Yordan). Tetapi Yohanes mencegah Dia, katanya: "Akulah yang perlu dibaptis oleh-Mu, dan Engkau yang datang kepadaku?" Lalu Yesus menjawab, kata-Nya kepadanya: "Biarlah hal itu terjadi, karena demikianlah sepatutnya kita menggenapkan seluruh kehendak Allah." Dan Yohanespun menuruti-Nya."
Kemudian Yohanes Pembaptis memberikan kesaksian tentang Yesus: "Lihatlah Anak domba Allah, yang menghapus dosa dunia. Dialah yang kumaksud ketika kukatakan: Kemudian dari padaku akan datang seorang, yang telah mendahului aku, sebab Dia telah ada sebelum aku. Dan aku sendiripun mula-mula tidak mengenal Dia, tetapi untuk itulah aku datang dan membaptis dengan air, supaya Ia dinyatakan kepada Israel." Dan Yohanes memberi kesaksian, katanya: "Aku telah melihat Roh turun dari langit seperti merpati, dan Ia tinggal di atas-Nya. Dan akupun tidak mengenal-Nya, tetapi Dia, yang mengutus aku untuk membaptis dengan air, telah berfirman kepadaku: Jikalau engkau melihat Roh itu turun ke atas seseorang dan tinggal di atas-Nya, Dialah itu yang akan membaptis dengan Roh Kudus. Dan aku telah melihat-Nya dan memberi kesaksian: Ia inilah Anak Allah."
Lokasi.
Injil Yohanes () menyebutkan "Ainon ("Ænon"), dekat Salim", sebagai salah satu tempat di mana Yohanes Pembaptis membaptiskan orang banyak, "sebab di situ banyak air".
Selain itu, sebelumnya dalam dinyatakan bahwa Yohanes membaptis di "Betania yang di seberang sungai Yordan". Ini tidak sama dengan desa Betania yang terletak dekat (di sebelah timur) Yerusalem, tetapi umumnya diyakini sebagai kota Betania, yang juga disebut Bethabara di daerah Perea (sekarang di dalam wilayah negara Yordania). Lokasi Bethabara ini diusulkan oleh Origen, yang pindah dan tinggal di daerah itu dari Alexandria pada abad ke-3. Pada abad ke-4, Eusebius dari Kaisarea menyatakan lokasinya di "sebelah barat" sungai Yordan, dan mengikuti pendapatnya, peta kuno "Madaba Map" dari zaman awal Bizantin menunjukkan lokasi Bethabara sebagai (Βέθαβαρά).
Tempat favorit untuk ziarah orang Kristen ke tempat pembaptisan Yesus di sungai Yordan adalah di dekat kota Yerikho. Terletak di tepi sungai Yordan pada tempat bernama Al-Maghtas (artinya "baptisan", atau "penyelaman" dalam bahasa Arab), tempat yang memungkinkan ini ditemukan pada ekskavasi yang disponsori oleh UNESCO.
Al-Maghtas pernah dikunjungi oleh Paus Yohanes Paulus II pada bulan Maret 2000, dan ia mengatakan: "Dalam pikiranku aku melihat Yesus turun ke dalam air sungai Yordan tidak jauh dari sini untuk dibaptis oleh Yohanes Pembaptis".
Makna Baptisan Yesus.
Banyak pertanyaan muncul di sekitar baptisan Yesus oleh Yohanes Pembaptis, berkenaan dengan apakah Yesus berdosa sehingga perlu dibaptis. Para teolog menyimpulkan bahwa baptisan Yesus mempunyai makna yang lain. Baptisan ini dimaksudkan sebagai tanda solidaritas Yesus dengan manusia yang berdosa. Perlu diketahui pula bahwa sakramen baptisan sebenarnya sarana Allah untuk menghapus dosa manusia. Setelah pembaptisan, dosa asal dan dosa pribadi seseorang dihapuskan. Namun, pembaptisan bukan tanda bahwa orang itu pasti masuk surga. Orang tersebut juga masih bebas memilih perbuatan kudus atau perbuatan dosa. Demikian pula Yesus dibaptis sebagai simbol dimulainya pelayanan pengabaran Kerajaan Surga yang dilakukannya dalam periode selama sekitar tiga setengah tahun hingga Yesus mati disalibkan.
Komentar sejumlah tokoh-tokoh gereja.
Kitab-kitab Injil bukanlah satu-satunya sumber mengenai pembaptisan yang dilakukan oleh Yohanes Pembaptis. Dalam , rasul Petrus menyebutkan bahwa pelayanan Yesus mengikuti "baptisan yang dikabarkan oleh Yohanes".
Selain itu sejumlah Bapa gereja, yaitu tokoh Kristen pada gereja perdana, juga menulis mengenai peristiwa tersebut:
St. Theophilus dari Antiokhia, kepada Autolycus 2:16 (~ tahun 181 M)
St. Irenaeus dari Lyons, Fragmen 34 (~ tahun 190 M).
St. Klemens dari Alexandria, Pengajaran untuk Anak-anak 1:6:26:1 (sebelum 202 M)
"Didache" (paling awal tahun 70 M) 
St. Cyprian dari Karthago (250 M)
St. Athanasius dari Aleksandria (295-373 M)
St. Augustinus dari Hippo (~ 354-430 M)
Fakta sejarah.
Adanya Yohanes Pembaptis dalam zaman yang sama dengan Yesus, dan hukuman matinya oleh Herodes Antipas telah dicatat oleh sejarawan abad ke-1 Flavius Yosefus dan mayoritas mutlak pakar modern memandang catatan Yosefus mengenai kehidupan Yohanes Pembaptis sebagai kesaksian otentik. Salah satu argumen yang mendukung nilai sejarah Pembaptisan Yesus oleh Yohanes Pembaptis adalah suatu kisah yang tidak mungkin diciptakan oleh gereja Kristen mula-mula, menurut kriteria permaluan dalam analisis sejarah. Selain empat Injil yang merujuk kepada baptisan oleh Yohanes, mencatat bagaimana rasul Petrus menyebutkan bahwa pelayanan Yesus mengikuti "baptisan yang dikabarkan oleh Yohanes". Argumen lain yang mendukung pemastian sejarah peristiwa pembaptisan itu adalah adanya banyak sumber yang mengacu kepadanya, biasanya disebut "kriteria kesaksian berlipat ganda" ("criterion of multiple attestation"). Secara teknis, kesaksian berlipat ganda tidak selalu menjamin otentisitas, tetapi menentukan kekunoan suatu kisah. Namun, bagi kebanyakan pakar, bersama dengan "kriteria permaluan", kriteria itu memperkuat kredibilitas pembaptisan Yesus oleh Yohanes sebagai peristiwa sejarah.

</doc>
<doc id="11696" url="?curid=11696" title="Antasena">
Antasena

Anantasena, atau sering disingkat Antasena adalah nama salah satu tokoh pewayangan yang tidak terdapat dalam naskah "Mahabharata", karena merupakan asli ciptaan para pujangga Jawa. Tokoh ini dikenal sebagai putra bungsu Bimasena, serta saudara lain ibu dari Antareja dan Gatotkaca.
Dalam pewayangan klasik versi Surakarta, Antasena merupakan nama lain dari Antareja, yaitu putra sulung Bimasena. Sementara menurut versi Yogyakarta, Antasena dan Antareja adalah dua orang tokoh yang berbeda.
Akan tetapi dalam pewayangan zaman sekarang, para dalang Surakarta sudah biasa memisahkan tokoh Antasena dengan Antareja, sebagaimana yang dilakukan oleh para dalang Yogyakarta.
Asal-Usul.
Antasena adalah putra bungsu Bimasena atau Wrekodara, yaitu Pandawa nomor dua. Ia lahir dari seorang ibu bernama Dewi Urangayu putri Batara Baruna. Bima menikah dengan Urangayu dalam cerita Kali Serayu Binangun, yaitu saat Pandawa dan Kurawa berlomba untuk membuat sungai tembus ke samudera. Bima meninggalkan Urangayu dalam keadaan mengandung ketika ia harus kembali ke negeri Amarta.
Saat Antasena masih dalam kandungan, Khayangan Suralaya diserbu oleh Prabu Dewa Kintaka dari Kerajaan Guwacinraka yang bemaksud untuk merebut dan menikahi Batari Kamaratih. Antasena yang masih dalam kandungan, dikeluarkan oleh Sang Hyang Narada, dan diajukan ke peperangan. Berkat perlindungan Sang Hyang Wenang, Antasena mampu mengalahkan Prabu Dewa Kintaka dan pasukannya.Setelah mampu mengalahkan kraman Antasena diserahkan kepada Sang Hyang Antaboga untuk dididik menjadi ksatria. 
Setelah dewasa ia berangkat menuju Kerajaan Amarta untuk menemui ayah kandungnya. Saat itu para Pandawa sedang mempersiapkan pesta, karena Pandawa nomor tiga, Arjuna akan menikahkan salah satu putrinya Dewi Pergiwati, dengan putra mahkota Karajaan Amarta yaitu bernama Raden Pancawala, yang merupakan putra Pandawa nomor satu Yudhistira . Pernikahan antar saudara sepupu tersebut nyaris gagal karena ulah Begawan Durna yang berniat untuk menjodohkah Pergiwati dengan putra mahkota Hastina, Raden Lesmana Mandrakumara. Berkat bantuan Antasena, Pancawala berhasil melarikan Pergiwati dan terlindungi dari amukan Kurawa. Setelah kejadian tersebut Arjuna akhirnya sadar, dan meresmikan pernikahan Pancawala dengan Pergiwati. 
Beberapa tahun setelah pernikahan antara Pancawala dengan Pergiwati, Antasena kemudian menikahi sepupunya yang bernama Janakawati yang juga putri Arjuna.
Sifat dan Kesaktian.
Antasena digambarkan berwatak polos dan lugu, namun teguh dalam pendirian. Dalam berbicara dengan siapa pun, ia selalu menggunakan "bahasa ngoko" sehingga seolah-olah tidak mengenal tata krama. Namun hal ini justru menunjukkan kejujurannya di mana ia memang tidak suka dengan basa-basi duniawi.
Dalam hal kesaktian, Antasena dikisahkan sebagai putra Bima yang paling sakti. Ia mampu terbang, amblas ke dalam bumi, serta menyelam di air. Kulitnya terlindung oleh sisik udang yang membuatnya kebal terhadap segala jenis senjata.
Kematian.
Antasena dikisahkan meninggal secara moksa bersama sepupunya, yaitu Wisanggeni putra Arjuna. Keduanya meninggal sebagai tumbal kemenangan para Pandawa menjelang meletusnya perang Baratayuda.
Ketika itu Wisanggeni dan Antasena menghadap Sanghyang Wenang, leluhur para dewa untuk meminta restu atas kemenangan Pandawa dalam menghadapi Korawa. Sanghyang Wenang menyatakan bahwa jika keduanya ikut berperang justru akan membuat pihak Pandawa kalah. Wisanggeni dan Antasena pun memutuskan untuk tidak kembali ke dunia. Keduanya kemudian menyusut sedikit-demi sedikit dan akhirnya musnah sama sekali di kahyangan Sanghyang Wenang.
Sumber Gubahan Lain.
Buku "Antareja Antasena : Jalan Kematian Para Ksatria" karangan Pitoyo Amrih. Resensi di halaman http://antareja-antasena.pitoyo.com

</doc>
<doc id="11697" url="?curid=11697" title="2005">
2005

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional Indonesia untuk tahun 2005:

</doc>
<doc id="11698" url="?curid=11698" title="Andaman">
Andaman

Kepulauan Andaman adalah sekelompok pulau di Teluk Benggala dan bagian dari Wilayah Union Pulau Andaman dan Nikobar di India. Port Blair adalah komunitas utama di pulau ini dan merupakan pusat administratif dari Wilayah Union. Pulau Andaman dan Pulau Nikobar membentuk distrik administratif yang terpisah dalam Wilayah Union. Populasi dari Andaman pada tahun 2001 adalah 314.239.
Konon kata "Andaman" berasal dari lafal sukubangsa Indonesia dari Sumatra dari nama "Hanoman" menjadi "Handuman" kemudian menjadi Andaman.Ada beberapa pulau di wilayah ini yang dilarang untuk dikunjungi di antaranya Sentinel,karena adanya suku primitif yang suka menyerang orang asing sampai mati.

</doc>
<doc id="11699" url="?curid=11699" title="Kepulauan Nikobar">
Kepulauan Nikobar

Pulau Nicobar adalah rantai kepulauan di timur Samudra India, dan adalah bagian dari Indonesia.
Kepulauan Nicobar termasuk 32 pulau dalam ukuran yang beragam, yang terbesar adalah Great Nicobar. Total luas wilayah dari kepulauan ini adalah 1841 km². Titik tertinggi di Nicobar adalah Gunung Thullier dengan ketinggian 670 m. Populasi kepulauan ini adalah 42.026 pada tahun 2001.
Kepulauan ini terletak di tenggara anak benua India, dipisahkan oleh Teluk Benggala. Pulau Andaman dan Nicobar memisahkan Teluk Benggala dengan Laut Andaman.
Kepulauan ini terpecah menjadi tiga grup. Grup Utara termasuk Car Nicobar (127 km²) dan Batti Malv (2 km²) yang tak berpenghuni. Grup pusat termasuk Chowra (8 km²), Teressa (101 km²), Poahat (13.3 km²), Katchal (174 km²), Kamorta (188 km²), Nancowry (67 km²), and Trinket (86 km²); Pulau Man dan Tillangchong (17 km²) tidak berpenghuni. Tillangchong adalah perlindungan alam. Grup selatan termasuk Nicobar Besar (1045 km² ), Nicobar Kecil (157 km²), Kondul (4 km²) and Pulomilo (1 km²); dan pulau-pulau kecil Meroe, Trak, Treis, Menchal, Cubra, Pigeon, and Megapod tidak berpenghuni. Megapod adalah perlindungan alam.
Secara administratif kepulauan ini termasuk Wilayah Union Pulau Andaman dan Nicobar dari [[Ind]onsia]. Ibukota dari wilayah ini adalah [[Port Blair]] di selatan Andaman. Wilayah Union ini dibagi menjadi dua distrik, yaitu Andaman dan Nicobar. Pemerintah India sekarang ini melarang orang non-India untuk mengunjungi kepulauan Nicobar.
[[Kategori:Kepulauan Andaman dan Nikobar|Nicobar]]

</doc>
<doc id="11700" url="?curid=11700" title="Phuket">
Phuket

Phuket (bahasa Thailand: ภูเก็ต) adalah sebuah pulau dan juga sebuah provinsi ("changwat") Thailand. Pulau ini dilayani oleh Bandar Udara Internasional Phuket, yang terletak di bagian utara pulau.
Pulau wisata yang terkenal akan pantainya yang indah ini mengalami kerusakan parah setelah dilanda bencana tsunami pada akhir tahun 2004.
Mayoritas penduduknya beragama Buddha namun ada jumlah umat Muslimnya juga terbilang besar (17%).
Pembagian administratif.
Provinsi Narathiwat terbagi kepada 3 kawasan administratif ("Amphoe"), dibagi lagi menjadi 17 daerah swapraja/komunitas ("tambon") dan 103 kampung ("mubaan").

</doc>
<doc id="11706" url="?curid=11706" title="Appingedam">
Appingedam

Appingedam adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007, daerah ini memiliki penduduk sebesar 12.190 jiwa.
Pusat populasi.
Appingedam, Garreweer, Jukwerd, Laskwerd, Marsum, Oling, Opwierde, Solwerd, Tjamsweer.

</doc>
<doc id="11707" url="?curid=11707" title="Bedum">
Bedum

Bedum adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.617 jiwa.

</doc>
<doc id="11708" url="?curid=11708" title="Bellingwedde">
Bellingwedde

Bellingwedde adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 9747 jiwa.
Pusat populasi.
Bellingwolde, Blijham, Klein-Ulsda, Oudeschans, Rhederbrug, Veelerveen, Vriescheloo, Wedde dan Wedderveer.

</doc>
<doc id="11709" url="?curid=11709" title="Delfzijl">
Delfzijl

Delfzijl, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 28.016 jiwa.

</doc>
<doc id="11710" url="?curid=11710" title="De Marne">
De Marne

De Marne, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.743 jiwa.
Pusat populasi.
Broek, Eenrum, Hornhuizen, Houwerzijl, Kleine Huisjes, Kloosterburen, Kruisweg, Lauwersoog, Leens, Mensingeweer, Molenrij, Niekerk, Pieterburen, Schouwerzijl, Ulrum, Vierhuizen, Warfhuizen, Wehe-den Hoorn, Westernieland, Zoutkamp, Zuurdijk.

</doc>
<doc id="11711" url="?curid=11711" title="Eemsmond">
Eemsmond

Eemsmond adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 16.728 jiwa.

</doc>
<doc id="11712" url="?curid=11712" title="Grootegast">
Grootegast

Grootegast, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 12.151 jiwa.

</doc>
<doc id="11713" url="?curid=11713" title="Haren (Groningen)">
Haren (Groningen)

Haren adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 18.886 jiwa.

</doc>
<doc id="11714" url="?curid=11714" title="Hoogezand-Sappemeer">
Hoogezand-Sappemeer

Hoogezand-Sappemeer adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 34.403 jiwa.

</doc>
<doc id="11715" url="?curid=11715" title="Leek (Groningen)">
Leek (Groningen)

Leek, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 19.164 jiwa.

</doc>
<doc id="11716" url="?curid=11716" title="Loppersum (Groningen)">
Loppersum (Groningen)

Loppersum adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.776 jiwa.

</doc>
<doc id="11717" url="?curid=11717" title="Marum">
Marum

Marum adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 10.061 jiwa.
Pusat populasi.
Boerakker, Jonkersvaart, Lucaswolde, Marum, Niebert, Noordwijk, Nuis, De Wilp.

</doc>
<doc id="11718" url="?curid=11718" title="Menterwolde">
Menterwolde

Menterwolde, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 12.554 jiwa.

</doc>
<doc id="11719" url="?curid=11719" title="Pekela">
Pekela

Pekela adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 13.237 jiwa.

</doc>
<doc id="11720" url="?curid=11720" title="Reiderland">
Reiderland

Reiderland, adalah bekas "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 7000 jiwa. Sejak tahun 2010, daerah ini bergabung dengan kota Oldambt.

</doc>
<doc id="11721" url="?curid=11721" title="Scheemda">
Scheemda

Scheemda, adalah bekas "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 14.086 jiwa. Pada 1 Januari 2010 bergabung dan menjadi bagian dari Oldambt.
Pusat populasi.
Heiligerlee, Midwolda, Nieuw-Scheemda, Nieuwolda, Oostwold, Scheemda, 't Waar dan Westerlee.

</doc>
<doc id="11722" url="?curid=11722" title="Slochteren">
Slochteren

Slochteren, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 15.188 jiwa.
Pusat populasi.
Denemarken, Froombosch, Harkstede, Hellum, Kolham, Lageland, Luddeweer, Overschild, Schaaphok, Scharmer, Schildwolde, Siddeburen, Slochteren, Steendam, Tjuchem, Woudbloem.

</doc>
<doc id="11723" url="?curid=11723" title="Stadskanaal">
Stadskanaal

Stadskanaal, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 34.177 jiwa.
Pusat populasi.
Alteveer, Barlage, Blekslage, Braamberg, Ceresdorp, Höchte, Holte, Horsten, Kopstukken, Mussel, Musselkanaal, Onstwedde, Oomsberg, Smeerling, Stadskanaal, Sterenborg, Ter Maarsch, Ter Wupping, Veenhuizen, Vledderhuizen, Vledderveen, Vosseberg dan Wessinghuizen.

</doc>
<doc id="11724" url="?curid=11724" title="Ten Boer">
Ten Boer

Ten Boer adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 7.238 jiwa.

</doc>
<doc id="11725" url="?curid=11725" title="Veendam">
Veendam

Veendam, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 28.184 jiwa.

</doc>
<doc id="11726" url="?curid=11726" title="Vlagtwedde">
Vlagtwedde

Vlagtwedde adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 16.589 jiwa.

</doc>
<doc id="11727" url="?curid=11727" title="Winschoten">
Winschoten

Winschoten adalah bekas "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 18.461 jiwa. Sejak tahun 2010, daerah ini bergabung dengan kota Oldambt.

</doc>
<doc id="11728" url="?curid=11728" title="Winsum (Groningen)">
Winsum (Groningen)

Winsum adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2007 daerah ini memiliki penduduk sebesar 14.001 jiwa.

</doc>
<doc id="11729" url="?curid=11729" title="Zuidhorn">
Zuidhorn

Zuidhorn, adalah sebuah "gemeente" Belanda yang terletak di provinsi Groningen. Pada tahun 2008 daerah ini memiliki penduduk sebesar 18.374 jiwa.

</doc>
<doc id="11730" url="?curid=11730" title="Gunung Gede">
Gunung Gede

Gunung Gede merupakan sebuah gunung yang berada di Pulau Jawa, Indonesia. Gunung Gede berada dalam ruang lingkup Taman Nasional Gede Pangrango, yang merupakan salah satu dari lima taman nasional yang pertama kali diumumkan di Indonesia pada tahun 1980. Gunung ini berada di wilayah tiga kabupaten yaitu Kabupaten Bogor, Cianjur dan Sukabumi, dengan ketinggian 1.000 - 3.000 m. dpl, dan berada pada lintang 106°51' - 107°02' BT dan 64°1' - 65°1 LS. Suhu rata-rata di puncak gunung Gede 18 °C dan di malam hari suhu puncak berkisar 5 °C, dengan curah hujan rata-rata 3.600 mm/tahun. Gerbang utama menuju gunung ini adalah dari Cibodas dan Cipanas.
Gunung Gede diselimuti oleh hutan pegunungan, yang mencakup zona-zona submontana, montana, hingga ke subalpin di sekitar puncaknya. Hutan pegunungan di kawasan ini merupakan salah satu yang paling kaya jenis flora di Indonesia, bahkan di kawasan Malesia.
Objek Penelitian.
Gunung Gede mempunyai keadaan alam yang khas dan unik, hal ini menjadikan Gunung Gede sebagai salah satu laboratorium alam yang menarik minat para peneliti sejak lama.
Tercatat pada tahun 1819, C.G.C. Reinwardt sebagai orang yang pertama yang mendaki Gunung Gede, kemudian disusul oleh F.W. Junghuhn (1839-1861), J.E. Teijsmann (1839), A.R. Wallace (1861), S.H. Koorders (1890), M. Treub (1891), W.M. Docters van Leeuwen (1911); dan C.G.G.J. van Steenis (1920-1952) telah membuat koleksi tumbuhan sebagai dasar penyusunan buku "The Mountain Flora of Java" yang diterbitkan tahun 1972.
Gunung Gede juga memiliki keanekaragaman ekosistem yang terdiri dari formasi-formasi hutan submontana, montana, subalpin; serta ekosistem danau, rawa, dan savana.
Gunung Gede terkenal kaya akan berbagai jenis burung yaitu sebanyak 251 jenis dari 450 jenis yang terdapat di Pulau Jawa. Beberapa jenis di antaranya merupakan burung langka yaitu elang Jawa ("Spizaetus bartelsi") dan celepuk jawa ("Otus angelinae").
Taman Nasional Gunung Gede-Pangrango ditetapkan oleh UNESCO sebagai Cagar Biosfir pada tahun 1977, dan sebagai "Sister Park" dengan Taman Negara
Objek Pariwisata.
Gunung Gede maupun kawasan Taman Nasional Gede Pangrango juga merupakan objek wisata alam yang menarik dan banyak dikunjungi oleh wisatawan baik domestik maupun internasional.
Legenda Rakyat.
Sejarah dan legenda yang merupakan kepercayaan masyarakat setempat yaitu tentang keberadaan Eyang Suryakancana. Suryakancana adalah Putra dari Dalem Cikundul atau Rd. Aria Wira Tanu I, pendiri Cianjur dan bupati Pertama Cianjur, hasil dari pernikahannya dengan Putri Jin. Masyarakat percaya bahwa Eyang Suryakencana yang notabene nya adalah bangsa jin, masih bermukin di sekitar gunung Gede, dan menjadi penguasa bangsa jin di gunung tersebut. Pada saat tertentu, banyak orang khususnya penganut Agama Sunda Wiwitan masuk ke goa-goa sekitar Gunung Gede untuk semedhi / bertapa maupun melakukan upacara religius.
Rute Pendakian.
Untuk mencapai lokasi Taman Nasional Gede Pangrango bisa ditempuh melalui rute Jakarta-Bogor-Cibodas dengan waktu sekitar 2,5 jam (± 100 km) menggunakan mobil, atau Bandung-Cipanas-Cibodas dengan waktu 2 jam (± 89 km), dan Bogor-Salabintana dengan waktu 2 jam (52 km).

</doc>
<doc id="11731" url="?curid=11731" title="Gunung Pangrango">
Gunung Pangrango

Gunung Pangrango merupakan sebuah gunung yang terdapat di pulau Jawa, Indonesia. Gunung Pangrango mempunyai ketinggian setinggi 3.019 meter dari permukaan laut. Puncaknya dinamakan "Puncak Mandalawangi". Puncak Mandalawangi juga merupakan titik pertemuan batas tiga kabupaten yaitu Kabupaten Bogor, Kabupaten Cianjur dan Kabupaten Sukabumi.
Gunung Pangrango merupakan gunung tertinggi kedua di Jawa Barat setelah Gunung Ceremai. Gunung Pangrango terletak persis bersebelahan dengan Gunung Gede dan berada dalam kawasan Taman Nasional Gede Pangrango.
Gunung Pangrango mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.

</doc>
<doc id="11732" url="?curid=11732" title="Gunung Argapura">
Gunung Argapura

Gunung Argapura (sering dieja "Gunung Argopuro") adalah sebuah gunung berapi kompleks yang terdapat di Jawa Timur, Indonesia. Gunung Argapura mempunyai ketinggian setinggi 3.088 meter. Gunung Argapura merupakan bekas gunung berapi yang kini sudah tidak aktif lagi.
Gunung ini termasuk bagian dari Pegunungan Iyang, sehingga kompleks ini sering disebut Iyang-Argapura. Kompleks Iyang-Argapura merupakan kompleks gunung berapi raksasa yang mendominasi bentang alam antara Gunung Raung dan Gunung Lemongan di Jawa Timur, Indonesia. Di kompleks ini terdapat untaian lembah sedalam 1.000 m. Pendakian Gunung Argapura memang terbilang memberikan tantangan tersendiri, pasalnya meskipun hanya memiliki ketinggian sekitar 3.088 mdpl, namun jalur pendakiannya cukup panjang. Tak heran jika disebut trek pendakian terpanjang di Pulau Jawa yaitu sekitar 63 Km.
Gunung Argapura merupakan puncak tertinggi dari Pegunungan Iyang serta berada pada posisi di antara Gunung Semeru dan Gunung Raung. Ada beberapa puncak yang dimiliki oleh gunung ini. Puncak yang terkenal bernama Puncak Rengganis / Welirang (topografichen Dienst 1928). Sedangkan puncak tertingginya berada pada jarak ± 200 m di arah selatan puncak Rengganis. Puncak tertinggi ini bernama Argapoera dan ditandai dengan sebuah tugu ketinggian (triangulasi).
Gunung Argapura mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Gunung ini berada dalam wilayah Kabupaten Probolinggo, Kabupaten Lumajang, Kabupaten Jember, Kabupaten Bondowoso, dan Kabupaten Situbondo, dengan puncak Rengganis ada di wilayah Kabupaten Jember. Di kawasan Puncak Rengganis konon menurut cerita masyarakat sekitar bermukim Dewi Rengganis, adik dari Nyi Roro Kidul.

</doc>
<doc id="11733" url="?curid=11733" title="Gunung Anjasmoro">
Gunung Anjasmoro

Gunung Anjasmoro merupakan sebuah gunung yang terdapat di pulau Jawa, Indonesia. Ketinggian gunung ini ialah 2.277 meter. Gunung Anjasmoro termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Jombang, Kabupaten Mojokerto, dan Kota Batu, Jawa Timur. Gunung Anjasmoro terletak satu kluster dengan Gunung Argowayang dan terletak berdekatan dengan Gunung Arjuno-Welirang.
Gunung Anjasmoro mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.

</doc>
<doc id="11734" url="?curid=11734" title="Gunung Bukit Tunggul">
Gunung Bukit Tunggul

Gunung Bukit Tunggul merupakan sebuah gunung yang terdapat di pulau Jawa, Indonesia. Gunung Bukit Tunggul mempunyai ketinggian setinggi 2.209 meter. Gunung ini merupakan salah-satu sisa dari hasil letusan besar Gunung Sunda di Zaman Prasejarah.
Gunung Bukit Tunggul merupakan puncak tertinggi yang dimiliki Pegunungan Lembang atau Pegunungan Bandung Utara. Puncak-puncak yang lainnya adalah Gunung Tangkuban Perahu (2084 m), Burangrang (2064m), Sunda (1859 m), Putri (1587 m), Manglayang (1818 m), Cangah (1659 m), Aseupan (1620 m), Karamat (1200 m) dan masih banyak puncak-puncak lainnya.
Gunung ini mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.

</doc>
<doc id="11736" url="?curid=11736" title="Gunung Tangkuban Parahu">
Gunung Tangkuban Parahu

Tangkuban Parahu atau Gunung Tangkuban Perahu adalah salah satu gunung yang terletak di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sekitar 20 km ke arah utara Kota Bandung, dengan rimbun pohon pinus dan hamparan kebun teh di sekitarnya, Gunung Tangkuban Perahu mempunyai ketinggian setinggi 2.084 meter. Bentuk gunung ini adalah "Stratovulcano" dengan pusat erupsi yang berpindah dari timur ke barat. Jenis batuan yang dikeluarkan melalui letusan kebanyakan adalah lava dan sulfur, mineral yang dikeluarkan adalah sulfur belerang, mineral yang dikeluarkan saat gunung tidak aktif adalah uap belerang.
Daerah Gunung Tangkuban Perahu dikelola oleh Perum Perhutanan. Suhu rata-rata hariannya adalah 17 C pada siang hari dan 2 C pada malam hari.
Gunung Tangkuban Perahu mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Legenda rakyat setempat.
Asal-usul Gunung Tangkuban Perahu dikaitkan dengan legenda Sangkuriang, yang dikisahkan jatuh cinta kepada ibunya, Dayang Sumbi/Rarasati. Untuk menggagalkan niat anaknya menikahinya, Dayang Sumbi mengajukan syarat supaya Sangkuriang membuat sebuah telaga dan sebuah perahu dalam semalam. Ketika usahanya gagal, Sangkuriang marah dan menendang perahu itu sehingga mendarat dalam keadaan terbalik. Perahu inilah yang kemudian membentuk Gunung Tangkuban Parahu.
Gunung Tangkuban Parahu ini termasuk gunung api aktif yang statusnya diawasi terus oleh Direktorat Vulkanologi Indonesia. Beberapa kawahnya masih menunjukkan tanda tanda keaktifan gunung ini. Di antara tanda aktivitas gunung berapi ini adalah munculnya gas belerang dan sumber-sumber air panas di kaki gunungnya, di antaranya adalah di kasawan Ciater, Subang. Gunung Tangkuban Parahu pernah mengalami letusan kecil pada tahun 2006, yang menyebabkan 3 orang luka ringan.
Keberadaan gunung ini serta bentuk topografi Bandung yang berupa cekungan dengan bukit dan gunung di setiap sisinya menguatkan teori keberadaan sebuah telaga besar yang kini merupakan kawasan Bandung. Diyakini oleh para ahli geologi bahwa kawasan dataran tinggi Bandung dengan ketinggian kurang lebih 709 m di atas permukaan laut merupakan sisa dari danau besar yang terbentuk dari pembendungan Ci Tarum oleh letusan gunung api purba yang dikenal sebagai Gunung Sunda dan Gunung Tangkuban Parahu merupakan sisa Gunung Sunda purba yang masih aktif. Fenomena seperti ini dapat dilihat pada Gunung Krakatau di Selat Sunda dan kawasan Ngorongoro di Tanzania, Afrika. Sehingga legenda Sangkuriang yang merupakan cerita masyarakat kawasan itu diyakini merupakan sebuah dokumentasi masyarakat kawasan Gunung Sunda Purba terhadap peristiwa pada saat itu.

</doc>
<doc id="11738" url="?curid=11738" title="Gunung Salak">
Gunung Salak

Gunung Salak merupakan kompleks gunung berapi yang terletak di selatan Jakarta, di Pulau Jawa. Kawasan rangkaian gunung ini termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Sukabumi dan Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Pengelolaan kawasan hutannya semula berada di bawah Perum Perhutani Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Bogor, tetapi sejak 2003 menjadi wilayah perluasan Taman Nasional Gunung Halimun, dan dikelola sebagai Taman Nasional Gunung Halimun-Salak.
Gunung Salak berusia relatif tua sehingga memiliki beberapa puncak. Geoposisi puncak tertinggi gunung ini ialah 6°43' LS dan 106°44' BT dan dinamakan Puncak Salak I dengan ketinggian puncak 2.211 m dari permukaan laut (dpl.).
Banyak yang mengira asal nama "Salak" adalah dari tanaman salak, akan tetapi sesungguhnya berasal dari kata bahasa Sanskerta, "salaka" yang berarti "perak".
Vulkanologi dan geologi.
Gunung Salak merupakan gunung api strato tipe A. Puncak tertinggi (Puncak Salak I) menurut Hartmann (1938) adalah puncak berusia tertua. Puncak Salak II berketinggian 2.180 m dpl. dianggap yang tertua kedua. Selanjutnya muncul Puncak Sumbul dengan ketinggian 1.926 m dpl.
Terdapat sejumlah kawah aktif yang tidak berasa di puncak. Kawah terbesar, Kawah Ratu, merupakan kawah termuda. Kawah Cikuluwung Putri dan Kawah Hirup merupakan bagian dari sistem Kawah Ratu.
Semenjak tahun 1600-an tercatat terjadi beberapa kali letusan, di antaranya rangkaian letusan antara 1668-1699, 1780, 1902-1903, dan 1935. Letusan terakhir terjadi pada tahun 1938, berupa erupsi freatik yang terjadi di Kawah Cikuluwung Putri.
Secara morfologi, Gunung Salak memiliki banyak jurang curam dan dalam. Karena seluruh tubuh gunung sampai puncak tertutup hutan lebat, kontur gunung ini tidak mudah terlihat. Hal ini sering kali menipu pendaki maupun penerbang yang melewati kawasan pegunungan ini.
Pendakian.
Gunung Salak, meskipun tergolong sebagai gunung yang rendah, akan tetapi memiliki tingkat kesulitan cukup tinggi, baik karena karakteristik vegetasi maupun medannya.
Gunung Salak dapat didaki dari beberapa jalur. Puncak yang paling sering didaki adalah Puncak Salak II dan Salak I.
Jalur yang paling ramai adalah melalui Curugnangka, dari sisi utara gunung. Melalui jalur ini, orang akan sampai pada Puncak Salak II.
Puncak Salak I biasanya didaki dari arah timur, yakni Cimelati, dekat Cicurug, Sukabumi. Puncak Salak I dapat juga dicapai dari Puncak Salak II, dengan banyak kesulitan, dari Sukamantri, Ciapus. Di Puncak Salak I terdapat petilasan (berwujud kuburan) yang disebut-sebut sebagai petilasan "Embah Salak".
Jalur lain adalah "jalan belakang" lewat Cidahu, Sukabumi, atau dari Kawah Ratu, dekat Gunung Bunder.
Gunung Salak populer sebagai ajang tempat pendidikan bagi klub-klub pecinta alam, terutama sekali daerah punggungan Salak II. Ini dikarenakan medan hutannya yang rapat dan juga jarang pendaki yang mengunjungi gunung ini. Juga memiliki jalur yang cukup sulit bagi para pendaki pemula dikarenakan jalur yang dilewati jarang ditemukan cadangan air kecuali di Pos I jalur pendakian Kawah Ratu. Namun, di puncak Salak I ditemukan kubangan air hujan.
Cimelati Di jalur ini masuk dari desa Cibuntu, Jika melewati track ini kita kan bertemu sebuah Vila besar sebelum mencapai pos/shelter 1 dan di sini juga terdapat beberapa air terjun,
Di jalur ini banyak air yang cukup, dan tempat terakhir kita mengambil air sekitar 5 Meter kurang lebih dari pos/shelter 3 karna ada saluran air milik warga setempat yang di sebut juga dengan Pos/shelter Air, Setelah pos/shelter ini kita tidak bisa menemukan air maka bawalah cadangan air setelah kita melewati pos/shelter ini. jika anda melewati ini akan melewati 7 pos/shelter yang mana akan tertanda/di beri nama di setiap pos/shelter. dan pos yang ke 7 adalah puncak salak I.
Tutupan hutan.
Hutan-hutan di Gunung Salak terdiri dari hutan pegunungan bawah ("submontane forest") dan hutan pegunungan atas ("montane forest").
Bagian bawah kawasan hutan, semula merupakan hutan produksi yang ditanami Perum Perhutani. Beberapa jenis pohon yang ditanam di sini adalah tusam ("Pinus merkusii") dan rasamala ("Altingia excelsa"). Kemudian, sebagaimana umumnya hutan pegunungan bawah di Jawa, terdapat pula jenis-jenis pohon puspa ("Schima wallichii"), saninten ("Castanopsis" sp.), pasang ("Lithocarpus" sp.) dan aneka jenis huru (suku Lauraceae).
Di hutan ini, pada beberapa lokasi, terutama di arah Cidahu, Sukabumi, ditemukan pula jenis tumbuhan langka yang bernama "Rafflesia rochussenii" yang menyebar terbatas sampai Gunung Gede dan Gunung Pangrango di dekatnya.
Pada daerah-daerah perbatasan dengan hutan, atau di dekat-dekat sungai, orang menanam jenis-jenis kaliandra merah ("Calliandra calothyrsus"), dadap cangkring ("Erythrina variegata"), kayu afrika ("Maesopsis eminii"), jeunjing ("Paraserianthes falcataria") dan berbagai macam bambu.
Margasatwa.
Aneka margasatwa ditemukan di lereng Gunung Salak, mulai dari kodok dan katak, reptil, burung hingga mamalia.
Hasil penelitian D.M. Nasir (2003) dari Jurusan KSH Fakultas Kehutanan IPB, mendapatkan 11 jenis kodok dan katak di lingkungan S. Ciapus Leutik, Desa Tamansari, Kab. Bogor. Jenis-jenis itu ialah "Bufo asper", "B. melanostictus", "Leptobrachium hasseltii", "Fejervarya limnocharis", "Huia masonii", "Limnonectes kuhlii", "L. macrodon", "L. microdiscus", "Rana chalconota", "R. erythraea" dan "R. hosii". Hasil ini belum mencakup jenis-jenis katak pohon, dan jenis-jenis katak pegunungan lainnya yang masih mungkin dijumpai. Di Cidahu juga tercatat adanya jenis bangkong bertanduk ("Megophrys montana") dan katak terbang ("Rhacophorus reinwardtii").
Berbagai jenis reptil, terutama kadal dan ular, terdapat di gunung ini. Beberapa contohnya adalah bunglon "Bronchocela jubata" dan "B. cristatella", kadal kebun "Mabuya multifasciata" dan biawak sungai "Varanus salvator". Jenis-jenis ular di Gunung Salak belum banyak diketahui, namun beberapa di antaranya tercatat mulai dari ular tangkai ("Calamaria" sp.) yang kecil pemalu, ular siput ("Pareas carinatus") hingga ular sanca kembang ("Python reticulatus") sepanjang beberapa meter.
Gunung Salak telah dikenal lama sebelumnya sebagai daerah yang kaya burung, sebagaimana dicatat oleh Vorderman (1885). Hoogerwerf (1948) mendapatkan tidak kurang dari 232 jenis burung di gunung ini (total Jawa: 494 jenis, 368 jenis penetap). Beberapa jenis yang cukup penting dari gunung ini ialah elang jawa ("Spizaetus bartelsi") dan beberapa jenis elang lain, ayam-hutan merah ("Gallus gallus"), "Cuculus micropterus", "Phaenicophaeus javanicus" dan "P. curvirostris", "Sasia abnormis", "Dicrurus remifer", "Cissa thalassina", "Crypsirina temia", burung kuda "Garrulax rufifrons", "Hypothymis azurea", "Aethopyga eximia" dan "A. mystacalis", serta "Lophozosterops javanica".
Sebagaimana halnya reptil dan kodok, catatan mengenai mamalia Gunung Salak pun tidak terlalu banyak. Akan tetapi di gunung ini jelas ditemukan beberapa jenis penting seperti macan tutul ("Panthera pardus"), owa jawa ("Hylobates moloch"), surili ("Presbytis comata") dan trenggiling ("Manis javanica").
Gunung Salak dan kecelakaan penerbangan.
Kawasan pegunungan ini termasuk kawasan yang harus dihindari oleh para penerbang, baik pesawat kecil maupun besar. Kondisi geologi dan topografi yang penuh lembah tertutup vegetasi, disertai dengan cuaca (terutama turunnya kabut) yang sangat cepat berubah, sangat membahayakan penerbangan.
Oleh kalangan penerbangan gunung ini tergolong "gunung maut" karena catatan kecelakaan penerbangan yang panjang. Kecelakaan terakhir dan terbesar adalah menabraknya pesawat penumpang sipil Sukhoi Superjet 100 pada tebing gunung pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="11739" url="?curid=11739" title="Gunung Malabar">
Gunung Malabar

Gunung Malabar merupakan sebuah gunung api yang terdapat di Banjaran, Kabupaten Bandung, Jawa Barat dengan titik tertinggi 2,343 meter di atas permukaan laut. Malabar merupakan salah satu puncak yang dimiliki Pegunungan Malabar. Beberapa puncak yang lain adalah Puncak Mega, Puncak Puntang, dan Puncak Haruman. 
Gunung Malabar mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montana, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung. Gunung Malabar identik dengan perkebunan teh yang didirikan oleh Bosscha. 
Asal Usul.
Gunung Malabar adalah sumber inspirasi dari nama Kereta api Malabar, kereta api eksekutif, Bisnis dan ekonomi AC yang melayani Bandung-Malang.

</doc>
<doc id="11741" url="?curid=11741" title="Gunung Wayang">
Gunung Wayang

Gunung Wayang merupakan gunung berapi kembar yang terdiri dari Gunung Wayang dan Gunung Windu. Terletak di sebelah timur kota Pangalengan di Kabupaten Bandung di Jawa Barat, Indonesia, sekitar 40 km sebelah selatan dari Kota Bandung. Daerah ini telah menjadi proyek panas bumi aktif. Gunung Wayang memiliki kawah bulan sabit dengan 750 m yang memegang empat kelompok fumarol. Gunung Windu memiliki kawah dengan
lebar 350 m.

</doc>
<doc id="11742" url="?curid=11742" title="Gunung Masigit">
Gunung Masigit

Gunung Masigit merupakan sebuah gunung yang terdapat di pulau Jawa, Indonesia. Gunung Masigit mempunyai ketinggian setinggi 2,078 meter. Gunung Masigit mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.

</doc>
<doc id="11744" url="?curid=11744" title="Gunung Guntur">
Gunung Guntur

Gunung Guntur adalah sebuah gunung berapi bertipe stratovolcano yang terdapat di Sirnajaya, Tarogong Kaler, Kabupaten Garut, Jawa Barat, dan memiliki ketinggian 2.249 meter dpl.
Gunung Guntur pernah menjadi gunung berapi paling aktif di pulau Jawa pada dekade 1800 an. Tapi sejak itu aktivitasnya kembali menurun. Erupsinya pada umumnya disertai dengan lelehan lava, lapili dan objek material lainnya. Erupsi Gunung Guntur yang tercatat adalah pada tahun 1847, 1843, 1841, 1840, 1836, 1834-35, 1833, 1832, 1832, 1829, 1828, 1827, 1825, 1818, 1816, 1815, 1809, 1807, 1803, 1800, 1780, 1777, 1690.
Gunung Guntur berdekatan dengan gunung-gunung lainya yang mengelilingi kota Garut. Di sebelah selatan Gunung Guntur, ada Gunung Putri yang berhadapan dengan Gunung Cikuray dan Gunung Papandayan, kemudian di sebelah barat ada Gunung Masigit, Gunung Parupuyan, dan gunung lainnya. Di sekitar kaki Gunung Guntur tepatnya di daerah kecamatan Tarogong Kaler ada banyak hotel dan penginapan dengan dilengkapi fasilitas pemandian air panas yang sumber air panasnya didapatkan dari Gunung Guntur.
Karakteristik.
Gunung Guntur sendiri mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung. 
Di kawasan puncak Gunung Guntur terdapat kaldera yang sangat besar dan dalam yang berasal dari bekas letusan. Karakteristik Gunung Guntur umunya berpasir sehingga tidak banyak ditumbuhi tanaman dan tampak gersang. Sebagian kawasan banyak ditumbuhi dengan ilalang dan terlihat seperti padang savana. Di puncak hanya ada beberapa tanaman cantigi yang tumbuh. Selain cantigi, pohon pinus lebih banyak tumbuh di gunung ini.

</doc>
<doc id="11746" url="?curid=11746" title="Gunung Patuha">
Gunung Patuha

Gunung Patuha merupakan sebuah gunung yang terdapat di Rancabali, Ciwidey, Kabupaten Bandung, Jawa Barat yang memiliki ketinggian 2.434 meter. Gunung Patuha memiliki kawah yang sangat eksotik, yaitu kawah putih. Kawah yang terbentuk dari letusan gunung patuha itu memiliki dinding kawah dan air yang berwarna putih.
Gunung Patuha mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Sejarah.
Pak Tua adalah julukan yang diberikan untuk Gunung Patuha, karena umurnya diduga sudah sangat tua. Gunung api tipe “B” itu mucul ke permukaan bumi pada saat Dataran Tinggi Bandung masih merupakan dasar samudera. Saat itu, roman kulit bumi masih mengalami perubahan-perubahan revolusioner, pelipatan dan pembentukan gunung api. Salah satu dari gunung api tersebut adalah Gunung Patuha. Gunung itu muncul dari permukaan dasar samudera sehingga kemudian melahirkan dataran baru yang membentang dari daerah yang kini bernama Ciwidey di sebelah barat sampai Pangalengan di sebelah timur. Bahkan kini jika berjalan-jalan di tengah perkebunan teh di daerah Pangalengan masih bisa dijumpai teras-teras gunung api. 
Gunung Patuha menurut catatan pernah dua kali meletus. Letusan pertama terjadi pada abad ke-10 dan meninggalkan kawah di bagian puncak sebelah barat. Karena kawah tersebut mengering, masyarakat menamakannya Kawah Saat. Dalam Bahasa Sunda, saat artinya kering. Lama setelah itu, gunung tersebut tertidur lelap memasuki istirahat panjang. Kegiatan letusannya yang terjadi abad ke-13, melahirkan kawah kedua berupa danau sangat indah. Airnya bisa berubah-ubah warna, mirip dengan Danau Kelimutu. Sesekali warna airnya putih, sehingga kawah itu dinamakan Kawah Putih.
Kawah Putih.
Kawah Putih adalah sebuah danau kawah dari Gunung Patuha yang bersuhu antara 8-22 derajat, terdapat dua kawah yaitu Kawah Saat yang berada di bagian barat dan Kawah Putih yang berada di bawahnya pada ketinggian 2.194 meter. Keindahan Kawah Putih pertama kali tersingkap berkat usaha Dr. Franz Wilhelm Junghuhn yang sedang melakukan perjalanan di daerah Bandung Selatan pada tahun 1837. Sesuai dengan namanya, tanah yang ada di kawasan ini berwarna putih akibat dari pencampuran unsur belerang. Selain tanahnya yang berwarna putih, air danau kawasan Kawah Putih juga mempunyai warna yang putih kehijauan dan dapat berubah warna sesuai dengan kadar belerang yang terkandung, suhu, dan cuaca.

</doc>
<doc id="11748" url="?curid=11748" title="Gunung Slamet">
Gunung Slamet

Gunung Slamet (3.428 meter dpl.) adalah sebuah gunung berapi kerucut yang terdapat di Pulau Jawa, Indonesia. Gunung Slamet terletak di antara 5 kabupaten, yaitu Kabupaten Brebes, Kabupaten Banyumas, Kabupaten Purbalingga, Kabupaten Tegal, dan Kabupaten Pemalang, Provinsi Jawa Tengah. Gunung Slamet merupakan gunung tertinggi di Jawa Tengah serta kedua tertinggi di Pulau Jawa setelah Gunung Semeru. Kawah IV merupakan kawah terakhir yang masih aktif sampai sekarang, dan terakhir aktif hingga pada level siaga medio-2009.
Gunung Slamet cukup populer sebagai sasaran pendakian meskipun medannya dikenal sulit. Di kaki gunung ini terletak kawasan wisata Baturraden yang menjadi andalan Kabupaten Banyumas karena hanya berjarak sekitar 15 km dari Purwokerto.
Geologi.
Sebagaimana gunung api lainnya di Pulau Jawa, Gunung Slamet terbentuk akibat subduksi Lempeng Indo-Australia pada Lempeng Eurasia di selatan Pulau Jawa. Retakan pada lempeng membuka jalur lava ke permukaan.
Catatan letusan diketahui sejak abad ke-19. Gunung ini aktif dan sering mengalami erupsi skala kecil. Aktivitas terakhir adalah pada bulan Mei 2009 dan sampai Juni masih terus mengeluarkan lava pijar. Sebelumnya ia tercatat meletus pada tahun 1999.
Maret 2014 Gunung Slamet menunjukkan aktifitas dan statusnya menjadi Waspada. Berdasarkan data PVMBG, aktivitas vukanik Gunung Slamet masih fluktuatif. Setelah sempat terjadi gempa letusan hingga 171 kali pada Jumat 14 Maret 2014 dari pukul 00.00-12.00 WIB, pada durasi waktu yang sama, tercatat sebanyak 57 kali gempa letusan. Tercatat pula 51 kali embusan. Pemantauan visual, embusan asap putih tebal masih keluar dari kawah gunung ke arah timur hingga setinggi 1 km.
Catatan sejarah.
Sejarawan Belanda, J. Noorduyn berteori bahwa nama "Slamet" adalah relatif baru, yaitu setelah masuknya Islam ke Jawa (kata itu merupakan pinjaman dari bahasa Arab). Ia mengemukakan pendapat bahwa yang disebut sebagai Gunung Agung dalam naskah berbahasa Sunda mengenai petualangan Bujangga Manik adalah Gunung Slamet, berdasarkan pemaparan lokasi yang disebutkan .
Ekologi.
Gunung ini mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montana, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Legenda Gunung Slamet.
Gunung Slamet memiliki cerita legenda yang turun temurun. Nama "slamet" diambil dari bahasa Jawa yang artinya "selamat". Nama ini diberikan karena dipercaya gunung ini tidak pernah meletus besar dan memberi rasa aman bagi warga sekitar. Menurut kepercayaan warga sekitar, bila Gunung Slamet sampai meletus besar maka Pulau Jawa akan terbelah menjadi dua bagian.
Jalur pendakian.
Jalur pendakian standar adalah dari Bambangan, Desa Kutabawa, Kecamatan Karangreja, Purbalingga. Jalur populer lain adalah dari Baturraden dan dari Desa Gambuhan, Desa Jurangmangu dan Desa Gunungsari di Kabupaten Pemalang. Selain itu ada pula jalur yang baru saja diresmikan tahun 2013 lalu, yaitu jalur Dhipajaya yang terletak di Kabupaten Pemalang.
Pendakian Gunung Slamet dikenal cukup sulit karena hampir di sepanjang rute pendakian tidak ditemukan air. Pendaki disarankan untuk membawa persediaan air yang cukup dari bawah. Faktor penyulit lain adalah kabut. Kabut di Gunung Slamet sangat mudah berubah-ubah dan pekat.
Jalur pendakian lainnya adalah melalui objek wisata pemandian air panas Guci, Kabupaten Tegal. Meskipun terjal, rute ini menyajikan pemandangan yang paling baik. Kawasan Guci dapat ditempuh dari Slawi menuju daerah Tuwel melewati Lebaksiu
Pemandu Gunung Profesional
Anda dapat menghubungi "local guide" Setiyawan +62 857 26 404 666

</doc>
<doc id="11749" url="?curid=11749" title="Gunung Sindara">
Gunung Sindara

Gunung Sindoro, biasa disebut Sindara, atau juga Sundoro (altitudo 3.150 meter di atas permukaan laut) merupakan sebuah gunung volkano aktif yang terletak di Jawa Tengah, Indonesia, dengan Temanggung sebagai kota terdekat. Gunung Sindoro terletak berdampingan dengan Gunung Sumbing.Gunung sindara dapat terlihat jelas dari puncak sikunir dieng
Kawah yang disertai jurang dapat ditemukan di sisi barat laut ke selatan gunung, dan yang terbesar disebut "Kembang". Sebuah kubah lava kecil menempati puncak gunung berapi. Sejarah letusan Gunung Sindara yang telah terjadi sebagian besar berjenis ringan sampai sedang (letusan freatik).
Hutan di kawasan Gunung Sundoro mempunyai bertipe hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Asal Usul.
Gunung Sindoro adalah sumber inspirasi dari nama Kereta api Argo Sindoro, kereta api eksekutif argo yang melayani Semarang Tawang-Gambir.
Geologi.
Sejarah Letusan.
Sejarah mengenai letusan yang terjadi di Gunung Sindoro tidak banyak diketahui, namun letusan baru mulai tercatat sejak Abad ke-19. Berikut ini adalah daftar letusan maupun peningatan aktivitas vulkanik Gunung Sindoro yang terjadi sejak Abad ke-19 Masehi :
"Hamidi" dan "Hadian" (Juni 1973), telah melakukan pendakian puncak, demikian pula "Reksowirogo", tetapi tidak tampak bekas peningkatan aktivitas vulkanik tersebut.
Karakter Letusan.
Dari sejarah dan endapan hasil letusannya, diperkirakan letusan tipe strombolian mendominasi karakter letusan Gunungapi Sindoro.
Peningkatan Aktivitas Vulkanik, Desember 2011.
PVMBG "(Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi)" meningkatkan status Gunung Sindoro dari Aktif Normal (Level I) menjadi Waspada (Level II), terhitung mulai 5 Desember 2011 pukul 20.00 WIB. Peningkatan aktivitas Gunung Sindoro teramati dengan meningkatnya aktivitas kegempaan dan visual, terutama Gempa Vulkanik Dalam dan Vulkanik Dangkal. Gempa Vulkanik Dalam dan Gempa Vulkanik Dangkal mulai meningkat bulan November 2011, dan cenderung mengalami peningkatan hingga Desember 2011. 
Hasil dua kali pengamatan visual dan pengukuran suhu di kawah puncak pada beberapa titik di
sekitar kawah, yaitu tanggal 26 November 2011, dan 2 Desember 2011, menunjukkan adanya
kepulan asap dari fumarol dengan temperatur rata-rata sebesar 75 °C pada 26 Oktober, dan 95 °C pada 2
November. Pada tanggal 2 November tinggi asap fumarol sudah melewati bibir kawah gunung
(sekitar beberapa puluh meter) dengan tekanan asap lemah-sedang.
Status Gunung Sindoro kembali diturunkan menjadi Aktif Normal (Level I) pada 30 Maret 2012, terhitung mulai pukul 14.00 WIB menyusul terjadinya penurunan aktivitas vulkanik secara visual maupun kegempaan. Dari hasil pengamatan, teramati aktivitas vulkanik secara visual maupun kegempaan cenderung mengalami penurunan dan tidak mengalami peningkatan.

</doc>
<doc id="11750" url="?curid=11750" title="Gunung Sumbing">
Gunung Sumbing

Gunung Sumbing adalah gunung api yang terdapat di Jawa Tengah, Indonesia. Berdiri tegak setinggi 3.371 meter di atas permukaan laut, gunung Sumbing merupakan gunung tertinggi ketiga di Pulau Jawa setelah Gunung Semeru dan Gunung Slamet. Gunung ini secara administratif terletak di tiga wilayah kabupaten, yaitu Kabupaten Magelang; Kabupaten Temanggung; dan Kabupaten Wonosobo. Bersama dengan Gunung Sindoro, Gunung Sumbing membentuk bentang alam gunung kembar, seperti Gunung Merapi dan Gunung Merbabu, apabila dilihat dari arah Temanggung. Celah antara gunung ini dan Gunung Sindoro dilalui oleh jalan provinsi yang menghubungkan kota Temanggung dan kota Wonosobo. Jalan ini biasa dijuluki sebagai ""Kledung Pass".
Tidak diketahui pasti kapan gunung ini meletus, tetapi di puncaknya terdapat kawah yang masih aktif.
Gunung Sumbing mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung. Sebagian besar wilayah kereng gunung ini telah digunakan untuk lahan pertanian. 
Jalur Pendakian.
Jalur pendakian gunung Sumbing via Garung adalah jalur pendakian paling favorit bagi para pendaki. Garung adalah sebuah nama desa di kaki gunung Sumbing bagian utara. Dekat dengan desa Garung tersebut atau berseberangan, para pendaki bisa menemui basecamp untuk pendakian gunung Sindoro.
Letak gunung Sumbing dan gunung Sindoro saling berhadapan. Banyak disebut oleh masyarakat bahwa gunung Sumbing-Sindoro adalah gunung kembar layaknya gunung Merapi-Merbabu. Tinggi yang tidak jauh berbeda, dan juga kondisi alam gunung yang juga hampir sama. Namun bagi para 
pendaki yang sudah naik dua-duanya mereka lebih bilang kalau gunung. Sumbing treknya lebih berat ketimbang gunung Sindoro. Tapi kedua-duanya sama-sama indah sekali pemandangannya. 
Referensi.
Gunung Sumbing
www.gunungsumbing.id adalah situs resmi gunung sumbing silakan kunjungi untuk melihat lebih

</doc>
<doc id="11751" url="?curid=11751" title="Gunung Merbabu">
Gunung Merbabu

Gunung Merbabu adalah gunung api yang bertipe "Strato" (lihat Gunung Berapi) yang terletak secara geografis pada 7,5° LS dan 110,4° BT. Secara administratif gunung ini berada di wilayah Kabupaten Magelang di lereng sebelah barat dan Kabupaten Boyolali di lereng sebelah timur dan selatan, Kabupaten Semarang di lereng sebelah utara, Provinsi Jawa Tengah.
Gunung Merbabu dikenal melalui naskah-naskah masa pra-Islam sebagai Gunung Damalung atau Gunung Pam(a)rihan. Di lerengnya pernah terdapat pertapaan terkenal dan pernah disinggahi oleh Bujangga Manik pada abad ke-15. Menurut etimologi, "merbabu" berasal dari gabungan kata "meru" (gunung) dan "abu" (abu). Nama ini baru muncul pada catatan-catatan Belanda.
Gunung ini pernah meletus pada tahun 1560 dan 1797. Dilaporkan juga pada tahun 1570 pernah meletus, akan tetapi belum dilakukan konfirmasi dan penelitian lebih lanjut. Puncak gunung Merbabu berada pada ketinggian 3.145 meter di atas permukaan air laut.
Gunung Merbabu mempunyai kawasan Hutan Dipterokarp Bukit, Hutan Dipterokarp Atas, Hutan Montane, dan hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Jalur Pendakian.
Gunung Merbabu cukup populer sebagai ajang kegiatan pendakian. Medannya tidak terlalu berat namun potensi bahaya yang harus diperhatikan pendaki adalah udara dingin, kabut tebal, hutan yang lebat namun homogen (hutan tumbuhan runjung, yang tidak cukup mendukung sarana bertahan hidup atau "survival"), serta ketiadaan sumber air. Penghormatan terhadap tradisi warga setempat juga perlu menjadi pertimbangan.
Jalur Kopeng Thekelan.
Dari Jakarta bisa naik kereta api atau bus ke Semarang, Yogyakarta, atau Solo. Dilanjutkan dengan bus jurusan Solo-Semarang turun di kota Salatiga, dilanjutkan dengan bus kecil ke Kopeng. Dari Yogyakarta naik bus ke Magelang, dilanjutkan dengan bus kecil ke Kopeng. Dari kopeng terdapat banyak jalur menuju ke Puncak, namun lebih baik melewati desa tekelan karena terdapat Pos yang dapat memberikan informasi maupun berbagai bantuan yang diperlukan. Pos Tekelan dapat ditempuh melalui bumi perkemahan Umbul Songo.
Di bumi perkemahan Umbul Songo Anda dapat beristirahat menunggu malam tiba, karena pendakian akan lebih baik dilakukan malam hari tiba dipuncak menjelang matahari terbit. Andapun dapat beristirahat di Pos Thekelan yang menyediakan tempat untuk tidur, terutama bila tidak membawa tenda. Dapat juga berkemah di Pos Pending karena di tiga tempat ini kita bisa memperoleh air bersih.
Masyarakat di sekitar Merbabu mayoritas beragama Budha sehingga akan kita temui beberapa Vihara di sekitar Kopeng. Penduduk sering melakukan meditasi atau bertapa dan banyak tempat-tempat menuju puncak yang dikeramatkan. Pantangan bagi pendaki untuk tidak buang air di Watu Gubug dan sekitar Kawah. Juga pendaki tidak diperkenankan mengenakan pakaian warna merah dan hijau.
Pada tahun baru jawa 1 suro penduduk melakukan upacara tradisional di kawah Gunung Merbabu. Pada bulan Sapar, penduduk Selo (lereng Selatan Merbabu) mengadakan upacara tradisional. Anak-anak wanita di desa tekelan dibiarkan berambut gimbal untuk melindungi diri dan agar memperoleh keselamatan. Perjalanan dari Pos Tekelan yang berada di tengah perkampungan penduduk, dimulai dengan melewati kebun penduduk dan hutan pinus. Dari sini kita dapat menyaksikan pemandangan yang sangat indah ke arah Gunung Telomoyo dan Rawa Pening.
Di Pos Pending pendaki dapat menemukan mata air, juga kita akan menemukan sungai kecil (Kali Sowo). Sebelum mencapai Pos I pendaki akan melewati Pereng Putih dan harus berhati-hati karena jalanan yang sangat terjal. Kemudian pendaki melewati sungai kering, dari sini pemandangan sangat indah ke bawah melihat kota Salatiga terutama pada malam hari.
Dari Pos I kita akan melewati hutan campuran menuju Pos II, menuju Pos III jalur mulai terbuka dan jalan mulai menanjak curam. Pendaki mendaki gunung Pertapan, hempasan angin yang kencang sangat terasa, apalagi berada di tempat terbuka. Pendaki dapat berlindung di Watu Gubug, sebuah batu berlobang yang dapat dimasuki 5 orang. Konon merupakan pintu gerbang menuju kerajaan makhluk ghaib.
Bila ada badai sebaiknya tidak melanjutkan perjalanan karena sangat berbahaya. Mendekati pos empat pendaki mendaki Gn. Watu tulis jalur agak curam dan banyak pasir maupun kerikil kecil sehingga licin, angin kencang membawa debu dan pasir sehingga harus siap menutup mata bila ada angin kencang. Pos IV yang berada di puncak Gn. Watu Tulis dengan ketinggian mencapai 2.896 mdpl ini, disebut juga Pos Pemancar karena di puncaknya terdapat sebuah Pemancar Radio.
Menuju Pos V jalur menurun, pos ini dikelilingi bukit dan tebing yang indah. Pendaki dapat turun menuju kawah Condrodimuko. Dan di sini terdapat mata air, bedakan antara air minum dan air belerang.
Perjalanan dilanjutkan dengan melewati tanjakan yang sangat terjal serta jurang di sisi kiri dan kanannya. Tanjakan ini dinamakan Jembatan Setan. Kemudian pendaki akan sampai di persimpangan, ke kiri menuju Puncak Syarif (Gunung Pregodalem) dan ke kanan menuju puncak Kenteng Songo ( Gunung Kenteng Songo) yang memanjang.
Dari puncak Kenteng songo, pendaki dapat memandang Gunung Merapi dengan puncaknya yang mengepulkan asap setiap saat, tampak dekat sekali. Ke arah barat tampak Gunung Sumbing dan Gunung Sindoro yang kelihatan sangat jelas dan indah. Lebih dekat lagi tampak Gunung Telomoyo dan Gunung Ungaran. Dari kejauhan ke arah timur tampak Gunung Lawu dengan puncaknya yang memanjang.
Menuju Puncak Kenteng Songo ini jalurnya sangat berbahaya, selain sempit hanya berkisar 1 meter lebarnya dengan sisi kiri kanan jurang bebatuan tanpa pohon, juga angin sangat kencang siap mendorong pendaki setiap saat. Di puncak ini terdapat batu kenteng / lumpang / berlubang dengan jumlah 9 menurut penglihatan paranormal.
Menuruni gunung Merbabu lewat jalur menuju Selo menjadi pilihan yang menarik. Pendaki akan melewati padang rumput dan hutan edelweis, juga bukit-bukit berbunga yang sangat indah. Di sepanjang jalan pendaki dapat menyaksikan Gunung Merapi yang kelihatan sangat dekat dengan puncak yang selalu mengeluarkan Asap.
Pendaki akan menuruni dan mendaki beberapa gunung kecil yang dilapisi rumput hijau tanpa pepohonan untuk berlindung dari hempasan angin. Disepanjang jalur tidak terdapat mata air dan pos peristirahatan. Kabut dan badai sering muncul dengan tiba-tiba, sehingga sangat berbahaya untuk mendirikan tenda.
Jalur menuju Selo ini sangat banyak dan tidak ada rambu penunjuk jalan, sehingga sangat membingungkan pendaki. Banyak jalur yang sering dilalui penduduk untuk mencari rumput dipuncak gunung, sehingga pendaki akan sampai diperkampungan penduduk. 
Dari Selo dapat dilanjutkan dengan bus kecil jurusan Boyolali-Magelang, bila ingin ke yogya ambil jurusan Magelang, dan bila hendak ke Semarang atau Solo ambil jurusan Boyolali.
Jalur Wekas.
Tim Skrekanek yang berjumlah lima orang (Steve, Sigit, Bowo, Hari, Bayu) pertengahan Maret 2005 melakukan pendakian Gunung Merbabu melalui Jalur Wekas. Untuk menuju ke Desa Wekas kita harus naik mobil Jurusan Kopeng - Magelang turun di Kaponan, yakni sekitar 9 Km dari Kopeng, tepatnya di depan gapura Desa Wekas. Dari Kaponan pendaki berjalan kaki melewati jalanan berbatu sejauh sekitar 3 Km menuju pos Pendakian.
Jalur ini sangat populer dikalangan para Remaja dan Pecinta Alam kota Magelang, karena lebih dekat dan banyak terdapat sumber air, sehingga banyak remaja yang suka berkemah di Pos II terutama pada hari libur. Wekas merupakan desa terakhir menuju puncak yang memakan waktu kira-kira 6-7 jam. Jalur wekas merupakan jalur pendek sehingga jarang terdapat lintasan yang datar membentang. Lintasan pos I cukup lebar dengan bebatuan yang mendasarinya. Sepanjang perjalanan akan menemui ladang penduduk khas dataran tinggi yang ditanami Bawang, Kubis, Wortel, dan Tembakau, juga dapat ditemui ternak kelinci yang kotorannya digunakan sebagai pupuk. Rute menuju pos I cukup menanjak dengan waktu tempuh 2 jam.
Pos I merupakan sebuah dataran dengan sebuah balai sebagai tempat peristirahatan. Di sekitar area ini masih banyak terdapat warung dan rumah penduduk. Selepas pos I, perjalanan masih melewati ladang penduduk, kemudian masuk hutan pinus. Waktu tempuh menuju pos II adalah 2 jam, dengan jalur yang terus menanjak curam.
Pos II merupakan sebuah tempat yang terbuka dan datar, yang biasa didirikan hingga beberapa puluhan tenda. Pada hari Sabtu, Minggu dan hari libur Pos II ini banyak digunakan oleh para remaja untuk berkemah. Sehingga pada hari-hari tersebut banyak penduduk yang berdagang makanan. Pada area ini terdapat sumber air yang di salurkan melalui pipa-pipa besar yang ditampung pada sebuah bak.
Dari Pos II terdapat jalur buntu yang menuju ke sebuah sungai yang dijadikan sumber air bagi masyarakat sekitar Wekas hingga desa-desa di sekitarnya. Jalur ini mengikuti aliran pipa air menyusuri tepian jurang yang mengarah ke aliran sungai di bawah kawah. Terdapat dua buah aliran sungai yang sangat curam yang membentuk air terjun yang bertingkat-tingkat, sehingga menjadi suatu pemandangan yang sangat luar biasa dengan latar belakang kumpulan puncak - puncak Gunung Merbabu.
Selepas pos II jalur mulai terbuka hingga bertemu dengan persimpangan jalur Kopeng yang berada di atas pos V (Watu Tulis), jalur Kopeng. Dari persimpangan ini menuju pos Helipad hanya memerlukan waktu tempuh 15 menit. Perjalanan dilanjutkan dengan melewati tanjakan yang sangat terjal serta jurang di sisi kiri dan kanannya. Tanjakan ini dinamakan Jembatan Setan. Kemudian kita akan sampai di persimpangan, ke kiri menuju Puncak Syarif (Gunung Pregodalem) dan ke kanan menuju puncak Kenteng Songo (Gunung Kenteng Songo) yang memanjang.
Jalur Kopeng Cunthel.
Tim Skrekanek yang berjumlah lima orang (Maulana, Steve, Iwi, Ardy, Sigit) pertengahan September 2004 melakukan pendakian Gunung Merbabu berangkat melalui jalur Kopeng - Cunthel, dan turun mengambil jalur Kopeng Thekelan.
Untuk menuju ke desa Cuntel dapat ditempuh dari kota Salatiga menggunakan mini bus jurusan Salatiga Magelang turun di areal wisata Kopeng, tepatnya di Bumi perkemahan Umbul Songo. Perjalanan dimulai dengan berjalan kaki menyusuri Jalan setapak berbatu yang agak lebar sejauh 2,5 km, di sebelah kiri adalah Bumi Perkemahan Umbul Songo. Setelah melewati Umbul Songo berbelok ke arah kiri, di sebelah kiri adalah hutan pinus setelah berjalan kira-kira 500 meter di sebelah kiri ada jalan setapak ke arah hutan pinus, jalur ini menuju ke desa Thekelan.
Untuk menuju ke Desa Cuntel berjalan terus mengikuti jalan berbatu hingga ujung. Banyak tanda penunjuk arah baik di sekitar desa maupun di jalur pendakian. Di Basecamp Desa Cuntel yang berada di tengah perkampungan ini, pendaki dapat beristirahat dan mengisi persediaan air. Pendaki juga dapat membeli berbagai barang-barang kenangan berupa stiker maupun kaos.
Setelah meninggalkan perkampungan, perjalanan dilanjutkan dengan melintasi perkebunan penduduk. Jalur sudah mulai menanjak mendaki perbukitan yang banyak ditumbuhi pohon pinus. Jalan setapak berupa tanah kering yang berdebu terutama di musim kemarau, sehingga mengganggu mata dan pernapasan. Untuk itu sebaiknya pendaki menggunakan masker pelindung dan kacamata.
Setelah berjalan sekitar 30 menit dengan menyusuri bukit yang berliku-liku pendaki akan sampai di pos Bayangan I. Di tempat ini pendaki dapat berteduh dari sengatan matahari maupun air hujan. Dengan melintasi jalur yang masih serupa yakni menyusuri jalan berdebu yang diselingi dengan pohon-pohon pinus, sekitar 30 menit akan sampai di Pos Bayangan II. Di pos ini juga terdapat banguanan beratap untuk beristirahat.
Dari Pos I hingga pos Pemancar jalur mulai terbuka, di kiri kanan jalur banyak ditumbuhi alang-alang. Sementara itu beberapa pohon pinus masih tumbuh dalam jarak yang berjauhan.
Pos Pemancar atau sering juga di sebut gunung Watu Tulis berada di ketinggian 2.896 mdpl. Di puncaknya terdapat stasiun pemancar relay. Di Pos ini banyak terdapat batu-batu besar sehingga dapat digunakan untuk berlindung dari angin kencang. Namun angin kencang kadang datang dari bawah membawa debu-debu yang beterbangan. Pendakian di siang hari akan terasa sangat panas. Dari lokasi ini pemandangan ke arah bawah sangat indah, tampak di kejauhan Gunung Sumbing dan Gunung Sindoro, tampak Gunung Ungaran di belakang Gunung Telomoyo.
Jalur selanjutnya berupa turunan menuju Pos Helipad, suasana dan pemandangan di sekitar Pos Helipad ini sungguh sangat luar biasa. Di sebelah kanan terbentang Gunung Kukusan yang di puncaknya berwarna putih seperti muntahan belerang yang telah mengering. Di depan mata terbentang kawah yang berwarna keputihan. Di sebelah kanan di dekat kawah terdapat sebuah mata air, pendaki harus dapat membedakan antara air minum dan air belerang.
Perjalanan dilanjutkan dengan melewati tanjakan yang sangat terjal serta jurang di sisi kiri dan kanannya. Tanjakan ini dinamakan Jembatan Setan. Kemudian kita akan sampai di persimpangan, ke kiri menuju Puncak Syarif (Gunung Pregodalem) dan ke kanan menuju puncak Kenteng Songo ( Gunung Kenteng Songo) yang memanjang.
Dari puncak Kenteng songo kita dapat memandang Gunung Merapi dengan puncaknya yang mengepulkan asap setiap saat, tampak dekat sekali. Ke arah barat tampak Gn.Sumbing dan Sindoro yang kelihatan sangat jelas dan indah, seolah-olah menantang untuk di daki. Lebih dekat lagi tampak Gn.Telomoyo dan Gn.Ungaran. Dari kejauhan ke arah timur tampak Gn.Lawu dengan puncaknya yang memanjang.
Jalur Selo.
Jalur pendakian Merbabu Via Selo saat ini menjadi jalur yang relatif lebih ramai dari jalur yang lainnya . Pemandangan yang indah dengan sabana yang menghampar membuat perjalanan menjadi lebih menyenangkan. Ditambah lagi dari jalur ini tetangga dekat gunung merbabu yaitu Merapi bisa terlihat dengan jelas.
Akses ke lokasi adalah yogyakarta atau Solo, jika dari Solo naik bus jurusan Semarang turun di kota Boyolali. Apabila dari kota Yogyakarta harus naik bus jurusan Solo turun di Kartasura, kemudian ganti bus jurusan Solo Semarang turun di kota Boyolali. Untuk menuju ke Selo dari kota Boyolali menggunakan bus kecil jurusan Selo. Bus yang langsung ke Selo agak jarang biasanya hanya sampai Pasar Cepogo, dan dari pasar Cepogo ganti lagi bus kecil yang menuju Selo. Dari kota Boyolali bus kecil yang menuju Selo ini tidak parkir di terminal Boyolali. Pendaki harus sedikit berjalan kaki ke Pasar Sapi di mana bus kecil jurusan Cepogo/Selo berhenti mencari penumpang.
Awal pendakian, pendaki akan disambut gapura selamat datang dari Taman Nasional Gunung Merbabu. Memasuki pintu hutan suasana jalanan kiri kanan dipenuhi pohon pinus dan lamtoro, di siang haripun akan terasa sejuk. Jalanan masih cukup landai hingga 15 menit perjalanan. Setelah berjalan 1-1,5 jam sampailah di pos 1 (Dok Malang). Pos ini masih berada di rimbunnya pepohonan.
Selepas pos 1, trek belum lah terasa cukup curam, ada satu tanjakan yang lumayan terjal dan di puncaknya adalah pos bayangan. Baru setelah berjalan 20 menit dari pos bayangan pendaki akan sampai di pos 2 (pandean) jarak dari pos 1-2 ini bisa dibilang panjang.
Selanjutnya, jarak antara pos 2 dan 3 tidaklah jauh. Sekitar 45 menit berjalan, pendaki akan sampai di pos 3 (Watu Tulis) pemandangan di Sini cukup indah dengan merapi yang cukup jelas jika tidak berkabut. Ditambah lagi dengan rimbunnya pohon-pohon edelweis. Sebaiknya istirahat sedikit lama di pos 3 ini. 
Menuju pos 4 (Sabana 1) pendaki akan dihadapkan dengan trek yang cukup membuat nafas tersendat. Trek yang terjal dengan tanah yang mudah membuat tergelincir. Pilih jalan sedikit ke kiri untuk karena di sebelah kiri bisa mendapat pegangan. 
Sabana 1 ini merupakan salah satu tempat menarik untuk berkemah, tempatnya yang datar dan pemandangannya yang indah mungkin menjadi alasan para pendaki memilih untuk mendirikan tenda mereka di sini. Namun angin di tempat ini cukup kencang, terlebih lagi sangat rawan badai. 
Dari sabana 1 untuk menuju sabana 2 (pos 5) tidaklah diperlukan waktu yang lama. Sekitar 40 menit saja. Trek berupa tanjakan yang sedikit terjal meski tidak seterjal antara pos 3-pos 4 namun angin cukup kencang bila malam di tempat ini. setelah sampai puncak bukit kita akan berjalan menurun dan sampailah di pos 5 (sabana 2). Meskipun terpaan angin masih terasa besar tetapi menurut saya inilah tempat mendirikan tenda yang pas.
Jika menginginkan menikmati sunrise di puncak, sebaiknya mulai bangun jam 3 pagi untuk menyiapkan sarapan dan melakukan summit attack. Waktu tempuh ke puncak sekitar 1 – 1,5 jam. Kalau malas bangun pagi, sunrise bisa dinikmati di bukit sebelah timur sabana. Keuntungan jalur ini adalah, sunrise bisa dinikmati di sepanjang jalur pendakian.
Catatan: untuk para pendaki yang naik dari jalur Selo, kebutuhan air minum harus dibawa dari bawah/basecamp karena sepanjang perjalanan ke puncak tidak sumber air.
Jalur Suwanting.
Jalur Suwanting adalah jalur yang pernah dibuka pada tahun 1990 dan 1998, namun setelah tahun 1998 jalur ini ditutup untuk pendakian dan baru awal tahun 2015 lalu jalur ini kembali dibuka. 
Jalur pendakian ini terletak di Dusun Suwanting Desa Banyuroto Kecamatan Sawangan Kabupaten Magelang yang jaraknya sekitar 5 km dari Gardu pandang Ketep Pass. Jika berangkat dari Kota Yogyakarta memerlukan dua jam perjalanan menggunakan kenaraan roda dua.
Jalur Pendakian Gunung Merbabu via Suwanting ini terkenal indah dan memiliki pemandangan sabana yang menarik perhatian pendaki gunung. Jalur ini memiliki tiga Pos (Pos Lembah Lempong, Pos Selter Bendera, dan Pos Ndampo Awang). Pendaki dapat mendirikan tenda di pos 2 dan pos 3 karena lokasinya cukup luas dan pemandangannya sungguh indah dengan latar belakang Gunung Merapi. 
Di Jalur ini pendaki tidak perlu khawatir kekurangan air, karena di sepanjang jalur pendakian memiliki tiga pos air yang bisa di gunakan untuk konsumsi, Pos air terletak di bawah Lembah cemoro, Lembah manding dan terakhir di bawah pos 3.
Setelah dari pos 3, pendaki akan melewati sabana yang menyejukkan. Jika berkunjung pada musim penghujan atau kisaran bulan Mei - Agustus, pendaki akan menemui padang rumput berwarna hijau. 

</doc>
<doc id="11752" url="?curid=11752" title="Gunung Ungaran">
Gunung Ungaran

Gunung Ungaran adalah gunung berapi bertipe Stratovolcano yang terletak di Ungaran, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah dan memiliki ketinggian 2.050 meter. Walaupun tidak ada catatan khusus mengenai aktivitas vulkanologi di gunung ini, namun terdapat sumber mata air panas di kaki gunungnya yang mengindikasikan adanya aktivitas panas bumi di bawah tanah. Lokasi sumber mata air panas tersebut terdapat di Candi Gedong Songo dan Gonoharjo, Limbangan, Kendal.
Di sisi timur gunung ini terletak kota Ungaran, pusat pemerintahan Kabupaten Semarang. Kota Ambarawa terletak di sisi selatan. Daerah wisata Bandungan berada di lereng gunung ini pula, dan berlokasi berdekatan dengan peninggalan purbakala Candi Gedong Songo.
Sejarah.
Menurut catatan-catatan sejarah, nama-nama lain gunung ini adalah Karundungan (prasasti Kuti), Karurungan/Karungrangan (Tantu Panggelaran), Karungrungan (Perjalanan Bujangga Manik, Serat Aji Saka, Serat Kanda), Kroenroengan (Domis, 1825), dan Ngroengroengan (Bleeker 1850, Friederich 1870).
Mitos.
Menurut mitos masyarakat setempat, di lereng gunung di antara jajaran candi ini terdapat kawah berbau belerang yang merupakan makam Dasamuka. Konon Dasamuka yang suka mabuk dikubur di kawah ini oleh Hanoman. Hanoman sendiri kemudian berdiam di Gunung Telomoyo mengawasi Dasamuka jika sewaktu-waktu bangkit. Dasamuka bisa bangkit jika ia mencium bau minuman keras, hingga masyarakat setempat (dulu) tidak berani minum minuman keras di areal Candi Gedong Songo.
Penjelasan.
Gunung Ungaran memiliki tiga puncak yaitu Gendol, Botak, dan Ungaran. Puncak tertingginya adalah Ungaran. Dari puncak gunung ini, jika memandang ke utara akan terlihat Kota Semarang dan Laut Jawa sedangkan jika membalikkan badan, akan terlihat jajaran (dari kiri ke kanan) Gunung Merapi, Gunung Merbabu, Gunung Telomoyo dan Kendalisodo dengan Rawa Peningnya, beserta Gunung Sumbing, Gunung Sindoro, dan Gunung Prahu.
Tidak ada catatan yang jelas mengenai aktivitas gunung ini. Namun, diperkirakan gunung ini pernah meletus pada zaman kerajaan dahulu, dengan letusan yang amat dahsyat sehingga menghancurkan dua pertiga bagian puncak dari semula sehingga yang dapat dilihat sekarang adalah hanya sepertiga bagian dari Gunung Ungaran berapi purba. Diperkirakan, gunung ini sedang mengalami masa tidur panjang dan sewaktu-waktu dapat aktif kembali.
Gunung Ungaran mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Di lerengnya terdapat situs arkeologi berupa Candi Gedongsongo (Bahasa Jawa: "gedong" = gedung, "songo" = sembilan). Terdapat pula beberapa air terjun ("curug"), di antaranya Curug Semirang dan Curug Lawe. Juga terdapat gua, yang terkenal dengan nama Gua Jepang. Gua ini terletak 200 meter sebelum puncak, tepatnya di sekitar daerah Kebun Teh Promasan.
Fauna dan Flora Endemik.
Flora dan fauna asli endemik Gunung Ungaran, adalah:
Fauna.
Beberapa fauna (binatang) yang merupakan spesies asli gunung Ungaran di antaranya adalah:
Flora.
Beberapa flora (tumbuhan) yang merupakan spesies asli gunung Ungaran di antaranya adalah:
Jalur Pendakian.
Jalur umum pendakian Gunung Ungaran yaitu:
Jalur yang sering dilewati pendaki adalah Jalur Basecamp Mawar yang dapat dicapai melalui pondok wisata Umbul Sidomukti, Sidomukti, Bandungan.

</doc>
<doc id="11753" url="?curid=11753" title="Gunung Lawu">
Gunung Lawu

Gunung Lawu (3.265 m) terletak di Pulau Jawa, Indonesia, tepatnya di perbatasan Provinsi Jawa Tengah dan Jawa Timur. Gunung Lawu terletak di antara tiga kabupaten yaitu Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Kabupaten Ngawi, dan Kabupaten Magetan, Jawa Timur. Status gunung ini adalah gunung api "istirahat" (diperkirakan terahkir meletus pada tanggal 28 November 1885) dan telah lama tidak aktif, terlihat dari rapatnya vegetasi serta puncaknya yang tererosi. Di lerengnya terdapat kepundan kecil yang masih mengeluarkan uap air (fumarol) dan belerang (solfatara). Gunung Lawu mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan hutan Ericaceous. Gunung Lawu adalah sumber inspirasi dari nama kereta api Argo Lawu, kereta api eksekutif yang melayani Solo Balapan-Gambir.
Gunung Lawu memiliki tiga puncak, Puncak Hargo Dalem, Hargo Dumiling dan Hargo Dumilah. Yang terakhir ini adalah puncak tertinggi.
Di lereng gunung ini terdapat sejumlah tempat yang populer sebagai tujuan wisata, terutama di daerah Tawangmangu, Cemorosewu, dan Sarangan. Agak ke bawah, di sisi barat terdapat dua komplek percandian dari masa akhir Majapahit: Candi Sukuh dan Candi Cetho. Di kaki gunung ini juga terletak komplek pemakaman kerabat Praja Mangkunagaran: Astana Girilayu dan Astana Mangadeg. Di dekat komplek ini terletak Astana Giribangun, mausoleum untuk keluarga presiden kedua Indonesia, Suharto.
Pendakian.
Gunung Lawu sangat populer untuk kegiatan pendakian. Setiap malam 1 Sura banyak orang berziarah dengan mendaki hingga ke puncak. Karena populernya, di puncak gunung bahkan dapat dijumpai pedagang makanan.
Pendakian standar dapat dimulai dari dua tempat ("basecamp"): Cemorokandang di Tawangmangu, Jawa Tengah, serta Cemorosewu, di Sarangan, Jawa Timur. Gerbang masuk keduanya terpisah hanya 200 m.
Pendakian dari Cemorosewu melalui dua sumber mata air: Sendang (kolam) Panguripan terletak antara Cemorosewu dan Pos 1 dan Sendang Drajat di antara Pos 4 dan Pos 5.
Pendakian melalui Cemorokandang akan melewati 5 selter dengan jalur yang relatif telah tertata dengan baik.
Pendakian melalui cemorosewu akan melewati 5 pos. Jalur melalui Cemorosewu lebih nge-track. Akan tetapi jika kita lewat jalur ini kita akan sampai puncak lebih cepat daripada lewat jalur Cemorokandang. Pendakian melalui Cemorosewu jalannya cukup tertata dengan baik. Jalannya terbuat dari batu-batuan yang sudah ditata.
Jalur dari pos 3 menuju pos 4 berupa tangga yang terbuat dari batu alam. Pos ke 4 baru direnovasi, jadi untuk saat ini di pos 4 tidak ada bangunan untuk berteduh. Biasanya kita tidak sadar telah sampai di pos 4.
Di dekat pos 4 ini kita bisa melihat telaga Sarangan dari kejahuan. Jalur dari pos 4 ke pos 5 sangat nyaman, tidak nge-track seperti jalur yang menuju pos 4.
Di pos 2 terdapat watu gedhe yang kami namai watu iris (karena seperti di iris).
Di dekat pintu masuk Cemorosewu terdapat suatu bangunan seperti masjid yang ternyata adalah makam.Untuk mendaki melalui Cemorosewu (bagi pemula) janganlah mendaki di malam hari karena medannya berat untuk pemula.
Di atas puncak Hargo Dumilah terdapat satu tugu.
Misteri gunung Lawu.
Gunung Lawu menyimpan misteri pada masing-masing dari tiga puncak utamanya dan menjadi tempat yang dimitoskan sebagai tempat sakral di Tanah Jawa. Harga Dalem diyakini sebagai tempat pamoksan Prabu Bhrawijaya Pamungkas, Harga Dumiling diyakini sebagai tempat pamoksan Ki Sabdopalon, dan Harga Dumilah merupakan tempat yang penuh misteri yang sering dipergunakan sebagai ajang menjadi kemampuan olah batin dan meditasi.
Konon gunung Lawu merupakan pusat kegiatan spiritual di Tanah Jawa dan berhubungan erat dengan tradisi dan budaya Praja Mangkunegaran.
Setiap orang yang hendak pergi ke puncaknya harus memahami berbagai larangan tidak tertulis untuk tidak melakukan sesuatu, baik bersifat perbuatan maupun perkataan. Bila pantangan itu dilanggar si pelaku diyakini bakal bernasib naas.
Tempat-tempat lain yang diyakini misterius oleh penduduk setempat yakni: Sendang Inten, Sendang Drajat, Sendang Panguripan, Sumur Jalatunda, Kawah Candradimuka, Repat Kepanasan/Cakrasurya, dan Pringgodani.
Legenda gunung Lawu.
Cerita dimulai dari masa akhir kerajaan Majapahit (1400 M) pada masa pemerintahan Sinuwun Bumi Nata Bhrawijaya Ingkang Jumeneng kaping 5 (Pamungkas). Dua istrinya yang terkenal ialah Dara Petak putri dari daratan Tiongkok dan Dara Jingga. Dari Dara Petak lahir putra Raden Fatah, dari Dara Jingga lahir putra Pangeran Katong.
Raden Fatah setelah dewasa beragama islam, berbeda dengan ayahandanya yang beragama Budha. Dan bersamaan dengan pudarnya Majapahit, Raden Fatah mendirikan Kerajaan Demak dengan pusatnya di Glagah Wangi (Alun-Alun Demak).
Melihat kondisi yang demikian itu , masygullah hati Sang Prabu. Sebagai raja yang bijak, pada suatu malam, dia pun akhirnya bermeditasi memohon petunjuk Sang Maha Kuasa. Dalam semedinya didapatkannya wangsit yang menyatakan bahwa sudah saatnya cahaya Majapahit memudar dan "wahyu kedaton" akan berpindah ke kerajaan Demak.
Pada malam itu pulalah Sang Prabu dengan hanya disertai pemomongnya yang setia Sabdopalon diam-diam meninggalkan keraton dan melanglang praja dan pada akhirnya naik ke Puncak Lawu. Sebelum sampai di puncak, dia bertemu dengan dua orang kepala dusun yakni Dipa Menggala dan Wangsa Menggala. Sebagai abdi dalem yang setia dua orang itu pun tak tega membiarkan tuannya begitu saja. Merekapun pergi bersama ke puncak Harga Dalem.
Saat itu Sang Prabu bertitah, "Wahai para abdiku yang setia sudah saatnya aku harus mundur, aku harus "muksa" dan meninggalkan dunia ramai ini. Dipa Menggala, karena kesetiaanmu kuangkat kau menjadi penguasa gunung Lawu dan membawahi semua makhluk gaib dengan wilayah ke barat hingga wilayah gunung Merapi/gunung Merbabu, ke timur hingga gunung Wilis, ke selatan hingga Pantai selatan , dan ke utara sampai dengan pantai utara dengan gelar Sunan Gunung Lawu. Dan kepada Wangsa Menggala, kau kuangkat sebagai patihnya, dengan gelar Kyai Jalak.
Tak kuasa menahan gejolak di hatinya, Sabdopalon pun memberanikan diri berkata kepada Sang Prabu: Bila demikian adanya hamba pun juga pamit berpisah dengan Sang Prabu, hamba akan naik ke Harga Dumiling dan meninggalkan Sang Prabu di sini.
Singkat cerita Sang Prabu Brawijaya pun muksa di Harga Dalem, dan Sabdopalon moksa di Harga Dumiling. Tinggalah Sunan Lawu Sang Penguasa gunung dan Kyai Jalak yang karena kesaktian dan kesempurnaan ilmunya kemudian menjadi mahluk gaib yang hingga kini masih setia melaksanakan tugas sesuai amanat Sang Prabu Brawijaya.
Obyek wisata.
Obyek wisata di sekitar gunung Lawu antara lain:
Insiden.
Kebakaran hutan.
Pada tanggal 18 Oktober 2015, kobaran api melumat kawasan hutan di Gunung Lawu. Musibah yang dipicu perapian para pendaki Gunung Lawu yang ditinggalkan dan belum dipadamkan tersebut menewas 6 orang dan melukai dua orang lainnya. Menurut Kepala Pusat Dara Informasi dan Hubungan Masyarakat Badan Nasional Penanggulangan Bencana, Sutopo Purwo Nugroho, musibah terjadi sekitar pukul 13.40 WIB di petak 73 KPH Gunung Lawu. Berikut kronologinya:
1. Pkl 08.00 WIB terlihat kepulan asap di sekitar Pos 3 Cemoro Sewu.
2. Pkl 09.30 WIB Tim gabungan dari Perhutani, Anggota Koramil 0804/02 Plaosan dan masyarakat menuju TKP untuk melaksanakan pemadaman.
3. Pkl 13.40 WIB Tim gabungan yang sedang menuju TKP mendapatkan informasi dari pendaki a.n Sdr Mansur Salim, 46 Th, alamat Ds Rowosari Kec Tembalang Kab Semarang Jateng bahwa telah menolong 1 orang pendaki tepatnya antara Pos 4 dan Pos 3 a.n Dita Kurniawan 18 Th, pelajar SMK Yosonegoro Magetan, alamat Ds Candirejo Kec/Kab Magetan dan mendapat informasi juga dari pendaki yang telah ditolong bahwa ada 8 orang korban yang masih terjebak di atas.
4. Pkl 14.00 WIB, Dita Kurniawan, dibawa turun ke Pos 1 dan menceritakan bahwa pada Sabtu (17-10-2015) telah mendaki melalui jalur Cemoro Kandang bersama 13 orang, namun 11 orang temannya belum diketahui keberadaanya karena terpisah dalam perjalanan.
5. Pkl 14.20 WIB Tim gabungan menemukan 1 korban a.n Sdr Eko Nurhadi, 45 Th, alamat Ngawi dalam keadaan luka bakar 50 % (perut, tangan dan wajah ).
6. Pkl 14.30 WIB Korban dievakuasi ke POS 1 Pemberangkatan, selanjutnya korban dievakuasi menuju RSUD DR Sayidiman Magetan.
7. Sampai dengan Pkl 18.00 WIB Tim gabungan TNI, Polri, Perhutani, BPBD, AGL ( Anak Gunung Lawu) dibantu Masyarakat Cemoro Sewu dan Singolangu masih melaksanakan penyisiran dan evakuasi.
8. Hasil penyisiran sementara sampai dengan saat ini diperoleh infomasi korban kebakaran hutan yang terjadi di antara Pos 3 dan Pos 4 adalah 8 orang dengan rincian 6 orang meninggal, 2 orang dalam kondisi kritis dan masih dalam proses evakuasi.

</doc>
<doc id="11754" url="?curid=11754" title="Gunung Welirang">
Gunung Welirang

Gunung Welirang adalah sebuah gunung berapi aktif dengan ketinggian 3.156 m dpl yang secara administratif terletak di perbatasan Kota Batu, Kabupaten Pasuruan, dan Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia. Gunung Welirang berada dalam pengelolaan Taman Hutan Raya Raden Soerjo.
Gunung Welirang bersebelahan dengan Gunung Arjuno, Gunung Kembar I, dan Gunung Kembar II. Puncak Gunung Welirang terletak pada satu "punggungan" yang sama dengan puncak gunung Arjuno, sehingga kompleks ini sering disebut juga dengan Arjuno-Welirang. Kompleks Arjuno-Welirang sendiri berada di dua gunung berapi yang lebih tua, Gunung Ringgit di timur dan Gunung Lincing di selatan. Area fumarol dengan cadangan belerang ditemukan di sejumlah lokasi pegunungan ini.
"Welirang" atau "Walirang" (nama kunanya) dalam bahasa Jawa berarti belerang. Di sekujur lerengnya ditumbuhi tetumbuhan kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Jalur pendakian dapat dilakukan melalui Desa Claket, Kecamatan Pacet, Mojokerto. Di bagian sekitar puncak hidup tumbuhan endemik yang dinamakan penduduk setempat sebagai "manis rejo".

</doc>
<doc id="11756" url="?curid=11756" title="Gunung Kembar I">
Gunung Kembar I

Gunung Kembar I merupakan sebuah gunung yang terdapat di pulau Jawa, Indonesia. Gunung Kembar I mempunyai ketinggian setinggi 3.037 meter. Gunung Kembar I mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung. Gunung ini termasuk dalam kawasan Taman Hutan Raya Raden Soerjo dan terletak pada punggungan yang sama dengan Gunung Kembar II, Gunung Arjuno, dan Gunung Welirang.

</doc>
<doc id="11757" url="?curid=11757" title="Gunung Kembar II">
Gunung Kembar II

Gunung Kembar II merupakan sebuah gunung yang terdapat di pulau Jawa, Indonesia. Gunung Kembar II mempunyai ketinggian setinggi 3.113 meter. Pada puncak gunung ini juga terdapat area fumarol. Gunung Kembar II mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung. Gunung ini termasuk dalam kawasan Taman Hutan Raya Raden Soerjo dan terletak pada punggungan yang sama dengan Gunung Kembar I, Gunung Arjuno, dan Gunung Welirang.

</doc>
<doc id="11758" url="?curid=11758" title="Gunung Penanggungan">
Gunung Penanggungan

Gunung Penanggungan (dahulu bernama "Gunung Pawitra") (1.653 m dpl) adalah gunung berapi kerucut (istirahat) yang terletak di Jawa Timur, Indonesia. Posisinya berada di dua kabupaten, yaitu Kabupaten Mojokerto (sisi barat) dan Kabupaten Pasuruan (sisi timur), berjarak kurang lebih 55 km dari Surabaya. Gunung Penanggungan merupakan gunung kecil yang berada pada satu kluster dengan Gunung Arjuno dan Gunung Welirang yang jauh lebih besar. Gunung Penanggungan sering disebut sebagai "miniatur" dari Gunung Semeru, karena hamparan puncaknya yang sama-sama terdapat pasir dan batuan yang luas. Menurut kepercayaan Jawa Kuna, Gunung Penanggungan merupakan salah satu bagian puncak Mahameru yang dipindahkan oleh penguasa alam. Penanggungan merupakan salah satu gunung suci dari sembilan gunung suci di Jawa.
Dilihat dari sisi sejarah, gunung ini memiliki nilai yang penting. Di sekujur lereng gunung ini ditemui berbagai peninggalan purbakala, baik candi, pertapaan, maupun petirtaan dari periode Hindu-Buddha di Jawa Timur. Berdasarkan studi selama dua tahun (2012-2014) ditemukan 116 situs percandian atau objek kepurbakalaan, mulai dari kaki sampai mendekati puncak gunung. Beberapa struktur yang ditemukan adalah Gapura Jedong (926 Masehi), Petirtaan Jalatunda (abad ke-10), Petirtaan Belahan, Candi Kendalisodo, Candi Merak, Candi Yudha, Candi Pandawa, dan Candi Selokelir. Selain bangunan Hindu, ditemukan pula punden berundak dan tempat pertapaan. Candi-candi di Gunung Penanggungan memiliki gaya yang unik, yaitu bangunannya menempel pada dinding gunung/lereng, tidak berdiri sendiri.
Vegetasi yang menutupnya merupakan kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Rute Pendakian.
Selain sebagai kawasan sejarah dan ziarah, gunung berapi ini juga merupakan sasaran pendakian. Dikarenakan tingginya yang relatif lebih rendah daripada gunung lain disekitarnya, gunung ini cocok untuk dijadikan media pemanasan atau sekadar berlibur. Ada banyak jalur pendakian yang umum digunakan, yaitu jalur:
Betro, Desa Wonosunyo, Kecamatan Gempol.
Jalur ini dimulai dari arah utara Gunung Penanggungan di desa Wonosunyo. dari sini kita bisa melihat salah satu peninggalan masa lalu, yaitu candi Belahan atau Candi Sumber Tetek.
Kecamatan Trawas
Bila dari Trawas akan banyak pilhan jalur:
Kecamatan Ngoro.
Jalur Jolotundo dimulai dari sebelah kiri dari gerbang pertirtaan Jolotundo desa Seloliman, yang akan mengarahkan pada kawasan hutan dengan melintasi candi bayi, candi putri, candi pura, candi gentong, dan candi sinta dan berlanjut pada punggungan gunung Penanggungan sampai dengan kawasan puncak sisi Utara

</doc>
<doc id="11759" url="?curid=11759" title="Gunung Wilis">
Gunung Wilis

Gunung Wilis adalah sebuah gunung berapi (istirahat) yang terletak di Jawa Timur, Indonesia. Gunung Wilis memiliki ketinggian 2.169 meter di atas permukaan laut (mdpl) dan termasuk dalam wilayah enam kabupaten yaitu Kabupaten Kediri, Kabupaten Tulungagung, Kabupaten Nganjuk, Kabupaten Madiun, Kabupaten Ponorogo, dan Kabupaten Trenggalek. 
Gunung Wilis mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Daerah perbukitan Gunung Wilis pernah dilalui oleh Jenderal Sudirman, sebelum melakukan Serangan Umum 1 Maret 1949 ke Yogyakarta.
Pendakian.
Pendakian Gunung Wilis dari arah timur dapat dimulai melalui Kabupaten Kediri tepat melalui Kecamatan Semen.
Sementara itu dari selatan, Gunung Wilis dapat didaki dari Kecamatan Sendang, Kabupaten Tulungagung. Apabila ingin mencapai Gunung Wilis dari arah utara, pendakian dapat dimulai dari Kabupaten Nganjuk, sementara dari arah barat, pendakian dapat dimulai dari Kabupaten Ponorogo atau Kabupaten Madiun.
Pegunungan Wilis.
Menurut Peta OTF Fist Editions AMS 1 (tahun 1942) Prepared under the direction of the Chief of Engineers U.S.Army:
Gunung Wilis (2.169 meter) terletak satu rangkaian dalam Pegunungan Wilis. Puncak tertinggi dari pegunungan Wilis adalah puncak "Liman" atau yang biasa disebut "Puncak Ngliman" yang terletak 2.563 meter dari permukaan laut. Pada puncak gunung inilah secara de facto merupakan perbatasan dari empat (4) kabupaten: Kediri, Nganjuk, Ponorogo, dan Tulungagung.
Masih banyak nama-nama puncak yang lainnya, namun nama gunung-gunung tersebut oleh masyarakat hanya dipanggil sebagai Gunung Wilis dan Gunung Liman saja.
Monumen alam.
Gunung Segogor dan Gunung Picis, merupakan nature monument / hutan lindung yang berada di kawasan Pegunungan Wilis. Nature monument ini berupa tanaman dan juga hewan yang langka.
Pada dataran tinggi Arga Embag (berada di antara gunung Patuk Banteng dan Arga Kalang) terdapat rawa-rawa dengan tanah yang bergoyang. Tumbuhan berupa rumput sangat subur. Di tempat ini terdapat spesies hewan kijang bertandung panjang.
Pariwisata.
Obyek wisata Gunung Wilis yang paling banyak adalah air terjun, namun belum begitu dikembangkan hingga saat ini. Beberapa tempat pariwisata yang kini mulai dikembangkan dan mulai dikenal masyarakat luas adalah Air Terjun Ironggolo, Air Terjun Dholo yang terletak di Desa Jugo, Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri. Di kawasan lereng Gunung Wilis juga terdapat Gereja Pohsarang serta Gua Maria Pohsarang yang terletak di Desa Puhsarang, Kecamatan Semen, Kabupaten Kediri. 
Air Terjun Ironggolo dan Dholo yang terletak di Desa Jugo biasa dikunjungi tak hanya warga Kediri, tetapi juga warga dari kota lain untuk melepaskan penat. Terletak di dataran tertinggi yang bisa ditempuh oleh kendaraan baik dari arah Mojo maupun Semen, membuat Kawasan Wisata Desa Besuki menjadi tujuan wisata terbaik untuk menghirup udara segar pegunungan. Kedua tempat wisata ini bisa ditempuh dalam kurun waktu 30-45 menit melalui jalur darat, baik dari jalur Mojo maupun Semen.

</doc>
<doc id="11760" url="?curid=11760" title="Gunung Raung">
Gunung Raung

Gunung Raung (puncak tertinggi: 3.344 m dpl) adalah gunung berapi kerucut yang terletak di ujung timur Pulau Jawa, Indonesia. Secara administratif, kawasan gunung ini termasuk dalam wilayah tiga kabupaten di wilayah Besuki, Jawa Timur, yaitu Banyuwangi, Bondowoso, dan Jember.
Secara geografis, lokasi gunung ini berada dalam kawasan kompleks Pegunungan Ijen dan menjadi puncak tertinggi dari gugusan pegunungan tersebut. Dihitung dari titik tertinggi, Gunung Raung merupakan gunung tertinggi kedua di Jawa Timur setelah Gunung Semeru, serta menjadi yang tertinggi keempat di Pulau Jawa. Kaldera Gunung Raung juga merupakan kaldera kering yang terbesar di Pulau Jawa dan terbesar kedua di Indonesia setelah Gunung Tambora di Nusa Tenggara Barat. Terdapat empat titik puncak, yaitu Puncak Bendera, Puncak 17, Puncak Tusuk Gigi, dan, yang tertinggi, Puncak Sejati (3.344 m). 
Dilihat dari vegetasinya, Gunung Raung memunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Letusan.
Tipe Letusan.
Letusan Gunung Raung bertipe letusan Strombolian, yaitu letusan kecil tetapi terus-menerus mengeluarkan pijar. Gunung Raung juga memiliki sistem kawah yang terbuka, yang menyebabkan lava pijar yang dihasilkan akan kembali ke dalam kawah dan kecil kemungkinan meluber keluar kaldera.
Sejarah Letusan.
Letusan 2015.
Laporan mengenai peningkatan aktivitas diberikan sejak tanggal 21 Juni 2015. Satelit Landsat 8 NASA mendeteksi adanya dua lubang magma sehingga diperkirakan tidak akan terjadi letusan besar. Material pijar mulai menyembur pada tanggal 26 Juni 2015 dan rangkaian letusan terjadi sejak tanggal 4 Juli 2015. Karena lubang magma terletak pada kawah yang dalam, semburan material pijar tidak keluar dari kawah. Meskipun demikian, daerah di sekitar Gunung Raung dituruni hujan abu serta merasakan gempa tremor. 
Rangkaian letusan ternyata terus berlanjut pada hari-hari selanjutnya sehingga mulai mengganggu perhubungan udara. Terhitung mulai tanggal 10 Juli 2015, akibat dikeluarkannya "notice to airmen" dari regulator penerbangan udara (Kementerian Perhubungan Republik Indonesia), lima bandar udara ditutup dan tidak melayani penerbangan rutin. Lima bandara tersebut adalah Bandara Internasional Ngurah Rai, Bali; Bandara Internasional Lombok; Bandara Selaparang, Lombok; Bandara Blimbingsari, Banyuwangi; dan Bandara Notohadinegoro, Jember. Pada tanggal 16 Juli 2015, tiga bandar udara utama Jawa Timur yaitu Bandara Internasional Juanda, Sidoarjo; Bandara Abdul Rachman Saleh, Malang; serta Bandara Trunojoyo, Sumenep juga ditutup. Pada hari-hari berikutnya, secara tidak tetap bandar-bandar udara tersebut ditutup untuk sementara kemudian dibuka kembali. Bandara paling terdampak adalah Bandara Notohadinegoro (Jember) dan Bandara Blimbingsari (Banyuwangi). Sampai tanggal 5 Agustus 2015, Bandara Blimbingsari adalah satu-satunya bandara yang masih ditutup.

</doc>
<doc id="11762" url="?curid=11762" title="Diponegoro (disambiguasi)">
Diponegoro (disambiguasi)

Diponegoro dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="11763" url="?curid=11763" title="Ninja">
Ninja

Definisi.
Ninja biasanya segera dikaitkan dengan sosok yng terampil beladiri, ahli menyusup dan serba misterius seperti yang tampak di dalam film atau manga (komik Jepang). Kata ninja terbentuk dari dua kata yaitu dan yang masing-masing artinya adalah "tersembunyi" dan "orang". Jadi ninja adalah mata-mata profesional pada zaman feudal jepang. Sejarah ninja juga sangat sulit dilacak. Info mengenai keberadaan mereka tersimpan rapat-rapat dalam dokumen-dokumen rahasia.
Ninja juga bisa diartikan sebagai nama yang diberikan kepada seseorang yang menguasai dan mendalami seni bela diri ninjutsu. Nin artinya pertahanan dan jutsu adalah seni atau cara. Kata ninja juga diambil dari kata ninpo. Po artinya adalah falsafah hidup atau dengan kata lain ninpo adalah falsafah tertinggi dari ilmu beladiri ninjutsu yang menjadi dasar kehidupan seorang ninja. Jadi ninja akan selalu waspada dan terintregasi pada prinsip ninpo.
Ninja adalah mata-mata profesional pada zaman ketika para samurai masih memegang kekuasaan tertinggi di pemerintahan Jepang pada abad ke-12. Pada abad ke-14 pertarungan memperebutkan kekuasaan semakin memanas, informasi tentang aktivitas dan kekuatan lawan menjadi penting, dan para ninja pun semakin aktif. Para ninja dipanggil oleh daimyo untuk mengumpulkan informasi, merusak dan menghancurkan gudang persenjataan ataupun gudang makanan, serta untuk memimpin pasukan penyerbuan di malam hari. Karena itu ninja memperoleh latihan khusus. Ninja tetap aktif sampai Zaman Edo (1600-1868), dimana akhirnya kekuasaan dibenahi oleh pemerintah di Zaman Edo.
Asal-usul ninja.
Kemunculan ninja pada tahun 522 berhubungan erat dengan masuknya seni nonuse ke Jepang. Seni nonuse inilah yang membuka jalan bagi lahirnya ninja.
Seni nonuse atau yang biasa disebut seni bertindak diam-diam adalah suatu praktik keagamaan yang dilakukan oleh para pendeta yang pada saat itu bertugas memberikan info kepada orang-orang di pemerintahan. Sekitar tahun 645, pendeta-pendeta tersebut menyempurnakan kemampuan bela diri dan mulai menggunakan pengetahuan mereka tentang nonuse untuk melindungi diri dari intimidasi pemerintah pusat.
Pada tahun 794-1192, kehidupan masyarakat Jepang mulai berkembang dan melahirkan kelas-kelas baru berdasarkan kekayaan. Keluarga kelas ini saling bertarung satu sama lain dalam usahanya menggulingkan kekaisaran. Kebutuhan keluarga akan pembunuh dan mata-mata semakin meningkat untuk memperebutkan kekuasaan. Karena itu permintaan akan para praktisi nonuse semakin meningkat. Inilah awal kelahiran ninja.
Pada abad ke-16 ninja sudah dikenal dan eksis sebagai suatu keluarga atau klan di kota Iga atau Koga. Ninja pada saat itu merupakan profesi yang berhubungan erat dengan intelijen tingkat tinggi dalam pemerintah feodal para raja di jepang. Berdasarkan hal itu, masing-masing klan memiliki tradisi mengajarkan ilmu beladiri secara rahasia dalam keluarganya saja. Ilmu beladiri yang kemudian dikenal dengan nama ninjutsu. Dalah ilmu yang diwariskan dari leluhur mereka dan atas hasil penyempurnaan seni berperang selama puluhan generasi. Menurut para ahli sejarah hal itu telah berlangsung selama lebih dari 4 abad. Ilmu itu meliputi filsafat FUDOSHIN, spionase, taktik perang komando, tenaga dalam, tenaga supranatural, dan berbagai jenis bela diri lain yang tumbuh dan berkembang menurut zaman.
Namun ada sebuah catatan sejarah yang mengatakan bahwa sekitar abad ke-9 terjadi eksodus dari Cina ke Jepang. Hal ini terjadi karena runtuhnya dinasti Tang dan adanya pergolakan politik. Sehingga banyak pengungsi yang mencari perlindungan ke jepang.sebagian dari mereka adalah jendral besar, prajurit dan biksu. Mereka menetap di provinsi Iga, di tengah pulau Honshu. Jendral tersebut antara lain Cho Gyokko, Ikai Cho Busho membawa pengetahuan mereka dan membaur dengan kebudayaan setempat. Strategi militer, filsafat kepercayaan, konsep kebudayaan, ilmu pengobatan tradisional, dan falsafah tradisional. Semuanya menyatu dengan kebiasaan setempat yang akhirnya membentuk ilmu yang bernama ninjutsu.
Bela diri ninjutsu.
Gerakan beladiri ninjutsu hanya tendangan, lemparan, patahan, dan serangan. Kemudian dilengkapi dengan teknik pertahanan diri seperti bantingan, berputar dan teknik bantu seperti meloloskan diri, mengendap, dan teknik khusus lainnya. Namun, dalam praktiknya ninja menghindari kontak langsung dengan lawannya, oleh karena itu berbagai alat lempar, lontar, tembak, dan penyamaran lebih sering digunakan. Berbeda dengan seni beladiri lain, ninjutsu mengajarkan teknik spionase, sabotase, melumpuhkan lawan, dan menjatuhkan mental lawan. Ilmu tersebut digunakan untuk melindungi keluarga ninja mereka. Apa yang dilakukan ninja memang sulit dimengerti. Pada satu sisi harus bertempur untuk melindungi, di sisi lain ninja harus mengutamakan kecerdikan saat menggunakan jurus untuk menghadapi lawan. Di sisi lain ajaran ninpo memberi petunjuk bahwa salah satu tujuan ninjutsu adalah mengaktifkan indra keenam mereka. paduan intuisi dan kekuatan fisik pada jangka waktu yang lama memungkinkan para ninja untuk mengaktifkan indra keenamnya. Sehingga dapat mengenal orang lain dengan baik dan mengerti berbagai persoalan dalam berbagai disiplin ilmu.
Di dalam ninpo terdapat teknik beladiri tangan kosong (taijutsu), teknik pedang (kenjutsu), teknik bahan peledak dan senjata api (kajutsu), teknik hipnotis (saimonjutsu), dan teknik ilusi(genjutsu). Pada aliran Togakure Ryu dikenal adanya latihan olah energi yang disebut Kuji Kiri. Prinsipnya adalah penggabungan antara kekuatan fisik dan mental. Penyaluran energi yang tepat dari tenaga kuji kiri dapat bersifat menghancurkan, namun di sisi lain jika digunakan untuk olah pikir dapat digunakan untuk menyelesaikan persoalan yang pelik.
Ninjutsu akan sia-sia jika ninja tidak memiliki mental dan spiritual yang kuat. Untuk itu ninja harus menguasai Kuji-in, yaitu kekuatan spiritual dan mental berdasarkan simbol yang terdapat di telapak tangan yang dipercaya menjadi saluran energi. Simbol di tangan di ambil dari praktik pada massa awal penyebaran agama Buddha. Kuji-in digunakan untuk membangun kepercayaan diri dan kekuatan seorang ninja. Kuji-in mampu meningkatkan kepekaan terhadap keadaan bahaya dan mendeteksi adanya kematian.
Dari 81 simbol yang ada, hanya 9 yang utama, yaitu rin(memberi kekuatan tubuh), hei (memberi kekuatan menyamarkan kehadiran seseorang), Toh (menyeimbangkan bagian padat dan cair pada tubuh), sha (kemampuan menyembuhkan), kai(memberi kontrol menyeluruh terhadap fungsi tubuh), jin(meningkatkan kekuatan telepati), retsu (memberi kekuatan telekinetik), zai (meningkatkan keselarasan terhadap alam), dan zen (memberi pencerahan pikiran dan pemahaman). Seorang ninja akan menjadi master sejati dengan menguasai simbol-simbol ini.
Walaupun terdapat banyak keluarga ninja di Jepang, baru sekitar tahun enam puluhan keluarga ninja baru dapat di dekati oleh orang luar. Pada tahun 1960 televisi jepang menayangkan laporan dokumentasi dan sejarah ninja. Setelah itu salah satu aliran yang dapat membuka diri dan memperkenalkan ninja ke dunia luar adalah aliran togakure-ryu dengan pewaris dari generasi ke 34, masaaki hatsumi.yang profesi sehari-harinya adalah seorang tabib ahli penyembuhan dan pengobatan tulang. Pada tahun 1978 ninjutsu berhasil di publikasikan dan diajarkan ke amerika oleh stephen k. hayes. Sejak saat itu ninjutsu menjadi cabang beladiri yang paling banyak diminati.
Peralatan ninja.
Ninja diharuskan untuk bisa bertahan hidup di tengah alam, karena itu mereka menjadi terlatih secara alamiah untuk mampu membedakan tumbuhan yang bisa dimakan, tumbuhan racun, dan tumbuhan obat. Mereka memiliki metode cerdik untuk mengetahui waktu dan mata angin. Ninja menggunakan bintang sebagai alat navigasi mereka ketika menjalankan misi di malam hari.mereka juga mahir memasang perangkap, memasak hewan, membangun tempat berlindung, menemukan air dan membuat api.
Ninja memakai baju yang menutup tubuh mereka kecuali telapak tangan dan seputar mata. Baju ninja ini disebut shinobi shozoko. shinobi shozoko memiliki 3 warna. Baju warna hitam biasanya dipakai ketika melakukan misi di malam hari dan bisa juga sebagai tanda kematian yang nyata bagi sang target. Warna putih digunakan untuk misi di hari bersalju. Warna hijau sebagai kamuflase agar mereka tidak terlihat dalam lingkungan hutan.
Shinobi shozoko memiliki banyak kantong di dalam dan luarnya. Kantong ini digunakan untuk menyimpan peralatan kecil dan senjata yang mereka butuhkan, seperti racun, shuriken, pisau, bom asap dan lain-lain. Ninja juga membawa kotak P3K kecil tradisional, yang diisi dengan cairan dan minuman. Ninja juga memakai tabi yang mirip sepatu boot. Celah yang memisahkan jempol kaki dengan jari lainnya memudahkan ninja saat memanjat tali atau dinding.
Ninja wanita atau kunoichi yang biasanya bekerja dengan menggunakan kefemininan mereka ketika melakukan pendekatan pada sang target menggunakan manipulasi kejiwaan dan perang batin sebagai senjata mereka. mereka bisa mendekati target dan membunuhnya tanpa jejak. Kunoichi memiliki misi yang berbeda dengan ninja laki-laki. Mereka lebih sering dekat dengan target, sehingga mereka juga lebih sering menggunakan senjata jarak dekat seperti metsubishi, racun, golok, tali, dan tessen. Selain itu senjata-senjata tersebut juga praktis dibawa tanpa kelihatan.
Ninja memiliki senjata dalam berbagai jenis, bentuk, dan ukuran. Senjata yang biasanya dipakai adalah "katana" (pedang) dan sering diletakkan di punggung. Senjata lempar seperti pisau kecil, atau cakram berbentuk bintang, dikenal sebagai "shuriken". Peralatan canggih ninja lainnya adalah sabit berantai yang disebut "kusarigama", "kaginawa" (jangkar bertali) untuk memanjat dinding, "ashiaro" untuk membuat jejak kaki palsu agar tidak terlacak saat menjalankan misi, "metsubushi" (cangkang telur yang diisi dengan pasir dan serbuk logam, biasanya juga kotoran tikus) yang berfungsi untuk membutakan lawan.
Pelatihan.
Pada saat anak-anak ninja telah dilatih untuk waspada dan dididik dalam kerahasiaan dan tradisi ilmu mereka. Pada umur 5-6 tahun mereka diperkenalkan dengan permainan ketangkasan dan keseimbangan tubuh. Anak-anak disuruh berjalan di atas papan titian yang sangat kecil, mendaki papan yang terjal, dan melompati semak-semak yang berduri. Pada umur 9 tahun mereka dilatih untuk kelenturan otot. Anak-anak berlatih berguling dan meloncat. Setelah itu anak-anak diajarkan teknik memukul dan menendang pada target jerami yang di ikat. Setelah itu pelatihan meningkat ke seni bela diri tanpa senjata dan setelahnya dasar-dasar menggunakan pedang dan tongkat.
Pada masa remaja mereka diajari cara menggunakan senjata khusus. Melempar pisau, penyembunyian senjata, teknik tali, berenang, taktik bawah air, dan teknik menggunakan alam untuk mendapat informasai atau untuk menyembunyikan diri. Waktu mereka dihabiskan dalam ruang tertutup atau bergelantungan di pohon untuk membangun kesabaran, daya tahan, dan stamina. Terdapat pula latihan gerak tanpa suara dan lari jarak jauh. Mereka juga diajarkan teknik melompat dari pohon ke pohon atau atap ke atap.
Pada masa akhir remaja ninja belajar menjadi aktor dan psikologi melalui tingkah laku mereka sendiri dan orang-orang di sekitarnya. Mereka mulai mengerti cara bekerja jiwa manusia, menggunakan kelemahan orang lain untuk keuntungan mereka. Mereka juga belajar membuat obat-obatan, mendapatkan jalan masuk rahasia ke dalam sebuah bangunan, cara memanjat dinding, melewati atap, mencuri di bawah rantai, mengikat musuh, cara kabur, dan menggambar peta, rute, petunjuk jalan, serta wajah.
Filosofi ninja.
Filosofi ninja adalah meraih hasil maksimal dengan tenaga minimum. Muslihat dan taktik lebih sering dilakukan daripada konfrontasi langsung.
Ninja tidak memiliki status kebangsawanan seperti samurai, sehingga ninja bebas melakukan apapun untuk mengatasi masalah tanpa terikat oleh nama baik keluarga, kehormatan dan kemuliaan keluarga.

</doc>
<doc id="11764" url="?curid=11764" title="Bendera Jepang">
Bendera Jepang

Bendera nasional Jepang adalah sebuah bendera dengan sebuah lingkaran merah di tengah bidang putih. Bendera ini secara resmi disebut dalam bahasa Jepang, namun secara umum dikenal sebagai .
Bendera "Nisshōki" ditetapkan sebagai bendera nasional sesuai Aturan Tentang Bendera Nasional dan Lagu Kebangsaan Nasional, yang diumumkan dan berlaku sejak tanggal . Meskipun pada masa sebelumnya tak ada undang-undang mengenai bendera nasional, bendera lingkaran matahari telah menjadi bendera nasional Jepang secara "de facto". Dua proklamasi dikeluarkan pada tahun 1870 oleh Daijō-kan, badan pemerintahan pada awal Zaman Meiji, yang masing-masing memiliki ketentuan mengenai rancangan bendera nasional. Bendera lingkaran matahari dipakai sebagai bendera nasional untuk kapal-kapal dagang menurut Proklamasi No. 57 tahun (dikeluarkan pada 27 Februari 1870), dan sebagai bendera nasional yang digunakan oleh Angkatan Laut menurut Proklamasi No. 651 tahun (dikeluarkan pada 27 Oktober 1870). Penggunaan "Hinomaru" sangat dibatasi selama awal zaman pendudukan Amerika di Jepang setelah Perang Dunia II.Bertahun-tahun kemudian pembatasan tersebut berangsur-angsur diringankan.
Dalam sejarah Jepang, motif "Hinomaru" sudah digunakan pada bendera-bendera daimyo dan samurai. Menurut sejarah kuno "Shoku Nihongi", Kaisar Mommu menggunakan sebuah bendera berlambang matahari di istananya pada tahun 701, dan itu merupakan catatan pertama tentang penggunaan bendera bermotif matahari di Jepang. Bendera tertua yang masih ada disimpan di kuil Unpō-ji, Kōshū, Yamanashi, yang dibuat sebelum abad ke-16, dan sebuah legenda kuno menceritakan bahwa bendera itu disimpan di kuil tersebut oleh Kaisar Go-Reizei pada abad ke-11. Selama Restorasi Meiji, lingkaran matahari dan Bendera Matahari Terbit dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang menjadi simbol utama bagi Kekaisaran Jepang. Poster propaganda, buku, dan film memperlihatkan bendera tersebut sebagai tanda kebanggaan dan patriotisme. Di rumah warga Jepang, masyarakat diwajibkan untuk mengibarkan bendera tersebut selama hari libur nasional, hari raya, dan hari-hari tertentu yang ditetapkan oleh pemerintah.
Persepsi masyarakat terhadap bendera nasional tersebut bermacam-macam. Bagi sebagian orang Jepang, bendera tersebut melambangkan Jepang, dan tidak ada bendera lain yang dapat menggantikannya. Namun, bendera tersebut tidak sering dikibarkan di Jepang karena keterkaitannya dengan ultranasionalisme. Penggunaan bendera tersebut dan lagu kebangsaan "Kimigayo" menjadi topik perdebatan di sekolah-sekolah Jepang sejak akhir Perang Dunia II (Perang Pasifik). Perselisihan tentang penggunaan bendera tersebut telah menyebabkan protes dan tuntutan. Bagi warga Okinawa, bendera tersebut melambangkan peristiwa Perang Dunia II dan pendudukan tentara AS setelahnya. Bagi beberapa negara yang pernah diduduki oleh Jepang, bendera tersebut adalah simbol agresi dan imperialisme. "Hinomaru" digunakan sebagai alat untuk menekan bangsa-bangsa yang pernah diduduki untuk tujuan intimidasi—menegaskan keunggulan Jepang—atau penaklukan. Meskipun mengandung makna tidak menyenangkan, ulasan-ulasan dari Barat dan Jepang mengklaim bahwa bendera tersebut adalah simbol yang teguh dan abadi bagi Jepang. Beberapa panji-panji militer Jepang didasarkan pada "Hinomaru", termasuk panji-panji angkatan laut dengan tampilan matahari bersinar. "Hinomaru" juga berfungsi sebagai pola acu bagi bendera Jepang lainnya yang digunakan untuk kalangan umum atau swasta.
Sejarah.
Sebelum 1900.
Asal mula keberadaan "Hinomaru" tidak diketahui secara pasti, namun tampaknya matahari-terbit telah mengandung makna simbolis sejak awal abad ke-7 (perlu diingat bahwa Jepang berada di penghujung timur Asia, dan matahari terbit di timur). Pada tahun 607, korespondensi kenegaraan yang didahului dengan tulisan "dari kaisar [negeri] matahari terbit" ditujukan kepada Kaisar Yang dari Sui di Tiongkok, dan Jepang sering disebut sebagai "negeri matahari terbit". Dalam karya sastra pada abad ke-12, "Heike Monogatari", tertulis bahwa pada kipas yang dibawa tiap-tiap samurai terdapat gambar matahari yang berbeda-beda.
Suatu legenda tentang bendera nasional Jepang mengandung kaitan dengan biksu Nichiren. Menurut legenda, pemakaian bendera tersebut berawal sejak masa invasi Mongol ke Jepang pada abad ke-13. Konon Nichiren mempersembahkan bendera matahari tersebut kepada seorang shogun yang berupaya mematahkan serangan bangsa Mongol. Matahari juga memiliki kaitan erat dengan keluarga kaisar Jepang, karena legenda menyatakan bahwa keluarga kaisar adalah keturunan Amaterasu, sang dewi matahari.
Salah satu bendera Jepang tertua disimpan di kuil Unpo-ji di Prefektur Yamanashi. Legenda mengatakan bahwa bendera tersebut diberikan oleh Kaisar Go-Reizei kepada Minamoto no Yoshimitsu, yang telah diperlakukan sebagai harta keluarga oleh klan Takeda selama 1000 tahun, dan setidaknya telah ada jauh sebelum abad ke-16.
Catatan terawal tentang bendera-bendera yang ada di Jepang bertarikh dari masa penyatuan Jepang pada akhir abad ke-16. Bendera-bendera tersebut merupakan lambang para daimyo dan pada umumnya dikibarkan ketika bertempur. Sebagian besar berupa pataka atau panji-panji yang menampilkan mon (lambang keluarga) dari daimyo bersangkutan. Setiap anggota keluarga—misalnya putra, ayah, dan saudara—juga memiliki bendera masing-masing yang dikibarkan saat bertempur. Bendera-bendera tersebut digunakan sebagai sarana pembeda, dan dipasang pada kuda serta punggung para prajurit. Para jenderal juga memiliki benderanya sendiri, yang sebagian besar berbeda dengan bendera para prajurit karena bentuknya persegi.
Pada tahun 1854, selama keshogunan Tokugawa, kapal-kapal Jepang diperintahkan untuk mengibarkan "Hinomaru" untuk membedakan diri mereka dengan kapal-kapal asing. Sebelumnya, bendera "Hinomaru" dengan desain berbeda-beda dikibarkan pada kapal-kapal yang berdagang dengan Amerika dan Rusia. "Hinomaru" ditetapkan sebagai bendera perdagangan Jepang pada tahun 1870, dan merupakan bendera nasional yang sah dari 1870 sampai 1885, sehingga menjadi bendera pertama yang dipakai sebagai bendera nasional Jepang.
Sungguhpun gagasan lambang nasional dianggap tak lazim oleh orang Jepang, Pemerintah Meiji membutuhkannya untuk berkomunikasi dengan dunia luar. Lambang nasional menjadi sangat penting setelah pendaratan Komodor AS Matthew Perry di Teluk Yokohama. Kemudian Pemerintah Meiji menetapkan simbol nasional lainnya sebagai identitas bangsa Jepang, termasuk lagu kebangsaan "Kimigayo" dan segel kekaisaran. Pada tahun 1885, semua peraturan pada masa sebelumnya yang tidak diterbitkan dalam Lembaran Negara Jepang dihapuskan. Berdasarkan keputusan kabinet baru tersebut, "Hinomaru" adalah bendera nasional secara "de facto" karena tidak ada peraturan yang menggantikannya setelah Restorasi Meiji.
Konflik awal dan Perang Pasifik.
Penggunaan bendera nasional makin intens seiring dengan upaya Jepang membangun kekaisarannya, dan "Hinomaru" dikibarkan saat perayaan kemenangan Jepang atas Perang Tiongkok-Jepang Pertama dan Perang Rusia-Jepang. Bendera tersebut juga dikibarkan dalam situasi perang di seantero negara tersebut. Sebuah film propaganda Jepang pada tahun 1934 menayangkan bahwa bendera-bendera nasional selain Jepang tidaklah sempurna atau rancangannya jelek, sementara bendera Jepang demikian sempurna dari segi mana pun. Pada tahun 1937, sekelompok perempuan dari Prefektur Hiroshima menunjukan solidaritasnya terhadap prajurit-prajurit Jepang yang bertarung di Tiongkok selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, dengan memakan "bekal bendera" ("hinomaru bento") yang terdiri dari sebuah umeboshi (bulatan merah) di tengah nasi (bidang putih). "Hinomaru bento" menjadi simbol utama mobilisasi perang dan solidaritas Jepang terhadap prajurit-prajuritnya sampai tahun 1940-an.
Kemenangan awal Jepang dalam Perang Tiongkok-Jepang menyebabkan "Hinomaru" dikibarkan kembali untuk perayaan kemenangan. Setiap warga Jepang tampak memegang bendera tersebut pada saat pawai berlangsung.
Dalam buku-buku pada periode tersebut, "Hinomaru" juga dicetak dengan berbagai slogan yang mengekspresikan pengabdian kepada kaisar dan negara. Patriotisme diajarkan sebagai kebajikan kepada anak-anak Jepang. Ungkapan patriotisme, seperti mengibarkan bendera atau menyembah kaisar setiap hari, adalah sebagian sifat dari "orang Jepang yang baik."
Bendera tersebut adalah sarana imperialisme Jepang di wilayah jajahannya di Asia Tenggara selama Perang Dunia II: rakyat diwajibkan mengibarkan bendera tersebut, dan murid sekolah menyanyikan "Kimigayo" pada upacara pengibaran bendera di pagi hari. Bendera-bendera lokal diizinkan berkibar di beberapa wilayah seperti Filipina, Indonesia, dan Manchukuo.
Menurut orang Jepang, "Hinomaru" adalah "bendera matahari terbit yang menyinari kegelapan di seluruh dunia." Menurut orang Barat, bendera tersebut adalah salah satu simbol paling kukuh dalam kemiliteran Jepang.
Pendudukan AS.
"Hinomaru" adalah bendera "de facto" selama Perang Dunia II dan masa pendudukan AS. Selama pendudukan Amerika atas Jepang setelah Perang Dunia II, izin dari Komandan Tertinggi Sekutu ("Supreme Commander of the Allied Powers " – SCAPJ) diperlukan untuk mengibarkan "Hinomaru". Beberapa sumber memberi keterangan berbeda mengenai batasan penggunaan bendera "Hinomaru"; sumber lainnya menggunakan istilah "dilarang". Meskipun pembatasannya dilakukan secara besar-besaran, pelarangan tidak dilakukan secara langsung.
Setelah Perang Dunia II, sebuah bendera baru digunakan oleh kapal-kapal sipil Jepang yang berasal dari Lembaga Kendali Perkapalan Angkatan Laut Amerika Serikat untuk Armada Niaga Jepang. Bendera yang dimodifikasi dari kode sinyal "E" tersebut digunakan dari September 1945 sampai pendudukan AS atas Jepang berakhir. Kapal-kapal AS yang beroperasi di perairan Jepang menggunakan sebuah modifikasi bendera sinyal "O" sebagai bendera mereka.
Pada tanggal 2 Mei 1947, Jenderal Douglas MacArthur melakukan pembatasan atas pengibaran "Hinomaru" di lapangan Gedung Parlemen Nasional, Istana Kekaisaran, tempat tinggal Perdana Menteri dan gedung Dewan Tertinggi dengan ratifikasi Konstitusi Jepang yang baru. Pembatasan tersebut diringankan pada tahun 1948, ketika orang-orang diizinkan untuk mengibarkan bendera tersebut pada hari libur nasional. Pada bulan Januari 1949, pembatasan dihapuskan dan setiap orang dapat mengibarkan "Hinomaru" setiap saat tanpa meminta izin. Akibatnya, sekolah-sekolah dan rumah-rumah bersemangat untuk mengibarkan "Hinomaru" sampai awal 1950-an.
Pascaperang hingga 1999.
Sejak Perang Dunia II, bendera Jepang dikritik karena keterkaitannya dengan kemiliteran negara tersebut pada masa lalu. Hal yang sama juga menimpa lagu kebangsaan nasional Jepang saat ini, "Kimigayo". Muncullah suatu pergeseran kesan terhadap "Hinomaru" dan "Kimigayo" dari sikap patriotik tentang "Dai Nippon" – Jepang Raya – menjadi sikap pasifis dan anti-militer "Nihon". Karena pergeseran ideologi tersebut, bendera itu jarang dikibarkan di Jepang setelah masa perang meskipun pembatasan telah dicabut oleh SCAPJ pada tahun 1949.
Ketika Jepang mulai membangun kembali negaranya secara diplomatis, "Hinomaru" digunakan sebagai alat politis di luar Jepang. Saat kunjungan Kaisar Hirohito dan Permaisuri Kōjun ke Belanda, "Hinomaru" dibakar oleh warga Belanda yang menuntut dua pilihan, yaitu memulangkan sang kaisar, atau menghakiminya atas nama para tahanan perang Belanda yang tewas selama Perang Dunia Kedua. Di Jepang, "Hinomaru" bahkan tidak digunakan dalam unjuk rasa menentang Perjanjian Status Pasukan yang sedang dinegosiasikan antara AS dan Jepang. Bendera yang umumnya digunakan oleh serikat dagang dan pengunjuk rasa adalah bendera merah untuk pemberontakan.
Masalah mengenai "Hinomaru" dan lagu kebangsaan Jepang tersulut kembali ketika Tokyo menjadi tuan rumah Olimpiade 1964. Sebelum Olimpiade, ukuran lingkaran matahari dari bendera tersebut diubah lebih kecil supaya tidak terlihat mencolok ketika sedang dikibarkan dengan bendera nasional lainnya. Tadamasa Fukiura, seorang spesialis warna, memilih untuk mengatur lingkaran matahari tersebut dengan perbandingan dua banding tiga dari panjang bendera tersebut. Fukiura juga memilih warna-warna bendera tersebut pada tahun 1964 serta Olimpiade Musim Dingin 1998 di Nagano.
Pada tahun 1989, peristiwa kematian Kaisar Hirohito sekali lagi menyulut isu moral mengenai bendera tersebut. Kaum konservatif merasa bahwa bendera tersebut dapat digunakan pada saat upacara tanpa membuka kembali luka lama sehingga memungkinkan mereka untuk menerima "Hinomaru" sebagai bendera nasional tanpa mempertanyakan maknanya. Selama masa berkabung enam hari, bendera-bendera dikibarkan dalam keadaan setengah tiang atau disertai dengan kain hitam di seluruh Jepang. Meskipun terdapat laporan bahwa ada pengunjuk rasa merusak "Hinomaru" pada hari pemakaman kaisar, hak sekolah untuk mengibarkan "Hinomaru" dalam posisi setengah tiang tanpa syarat dimaklumi oleh kaum konservatif.
Sejak 1999.
Ketika "Aturan Tentang Bendera Nasional dan Lagu Kebangsaan Nasional" disahkan pada tahun 1999, "Hinomaru" dan "Kimigayo" dipilih sebagai simbol nasional Jepang. Pengesahan hukum tersebut berawal dari aksi bunuh diri Ishikawa Toshihiro, kepala SMA Sera di Sera (Prefektur Hiroshima), yang tak dapat menyelesaikan sengketa antara dewan sekolah dan para guru tentang penggunaan "Hinomaru" dan "Kimigayo". Undang-undang tersebut adalah salah satu aturan paling kontroversial yang disahkan oleh Parlemen Jepang sejak "Aturan Kerja Sama untuk Operasi Menjaga Perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Operasi Lainnya" tahun 1992, dikenal juga sebagai "Aturan Kerja Sama Perdamaian Internasional".
Perdana Menteri Keizō Obuchi dari Partai Demokratik Liberal (PDL) memutuskan untuk merancang undang-undang mengenai pembuatan simbol resmi "Hinomaru" dan "Kimigayo" untuk Jepang pada tahun 2000. Ketua Kabinet Sekretaris-nya, Hiromu Nonaka, mencari undang-undang untuk diselesaikan pada perayaan ke-10 pengangkatan Akihito sebagai Kaisar. Ini bukanlah undang-undang pertama yang dianggap untuk menetapkan kedua simbol secara resmi. Pada tahun 1974, dengan latar belakang kembalinya Okinawa ke Jepang pada tahun 1972 dan krisis minyak 1973, Perdana Menteri Tanaka Kakuei mengisyaratkan hukum yang disahkan untuk melegalkan kedua simbol tersebut. Selain untuk menginstruksikan sekolah-sekolah untuk mengajarkan dan menyanyikan "Kimigayo", Kakuei mencari para pelajar untuk mengibarkan bendera "Hinomaru" pada upacara setiap pagi hari, dan untuk mengadopsi sebuah kurikulum moral yang berdasarkan pada pembuatan elemen Perintah Kaisar tentang Pendidikan yang diumumkan oleh Kaisar Meiji pada tahun 1890. Kakuei tidak sukses dalam pengesahan hukum melalui Parlemen pada tahun tersebut.
Pendukung utama rancangan undang-undang tersebut adalah PDL dan Komeito (PPB), sementara penentangnya termasuk Partai Demokratik Sosial (PDSJ) dan Partai Komunis (PKJ), yang mengkaitkan kedua simbol tersebut dengan zaman perang. PKJ kemudian menentangnya karena masalah tersebut tidak diperbolehkan untuk diputuskan oleh publik. Sementara itu, Partai Demokratik Jepang (PDJ) tak dapat menghasilkan konsensus di dalam partainya sendiri. Presiden PDJ yang sekaligus calon perdana menteri berikutnya, Naoto Kan, menyatakan bahwa PDJ harus mendukung rancangan undang-undang tersebut karena partai tersebut telah mengakui kedua simbol tersebut sebagai simbol Jepang. Deputi Sekretaris Jenderal yang juga calon perdana menteri Yukio Hatoyama berpikir bahwa rancangan undang-undang tersebut akan menyebabkan perpecahan divisi-divisi tambahan pada masyakarat dan sekolah publik. Hatoyama menyatakan untuk mendukungnya sementara Kan menyatakan untuk menentangnya.
Sebelum pemungutan suara, mereka menyatakan untuk memisahkan rancangan undang-undang tersebut di Parlemen. Profesor Universitas Waseda Norihiro Kato menyatakan bahwa "Kimigayo" adalah sebuah isu terpisah yang lebih kompleks ketimbang bendera "Hinomaru". Upaya untuk menjadikan hanya "Hinomaru" sebagai bendera nasional oleh PDJ dan partai lainnya dari hasil pemungutan suara ditolak oleh Parlemen. Dewan Perwakilan mengesahkan hasil tersebut pada tanggal 22 Juli 1999, dengan 403 dari 86 suara. Undang-undang diserahkan ke Majelis Tinggi pada tanggal 28 Juli and disahkan pada tanggal 9 Agustus. Keputusan ini kemudian dijadikan undang-undang pada tanggal 13 Agustus.
Pada tanggal 8 Agustus 2009, sebuah foto diambil dalam rapat umum PDJ untuk Pemilihan Dewan Perwakilan menunjukan sebuah spanduk yang bergantung di langit-langit. Spanduk tersebut dibuat dari dua potong bendera "Hinomaru" dan disatukan dengan cara dijahit untuk membuat bentuk dari lambang PDJ. PDL dan Perdana Menteri Taro Aso pun menjadi geram, mengatakan bahwa aksi ini adalah hal yang tak dapat dimaafkan. Sebagai tanggapannya, Presiden PDJ Yukio Hatoyama (yang memberi suara untuk Hukum Mengenai Bendera Nasional dan Lagu Kebangsaan Nasional) mengatakan bahwa spanduk tersebut bukanlah "Hinomaru" dan tidak dapat dianggap sebagai hal yang demikian.
Desain.
Pada tahun 1870, Proklamasi No. 57 dari Perdana Menteri memiliki dua ketentuan terkait bendera nasional. Ketentuan pertama mengenai siapa yang mengibarkan bendera tersebut dan bagaimana bendera tersebut dikibarkan, sementara ketentuan kedua mengenai bagaimana bendera tersebut dibuat. Ratio-nya adalah tujuh unit panjang dan sepuluh unit lebar (7:10). Lingkaran merah, yang melambangkan matahari, dikalkulasikan menjadi tiga-lima dari total ukuran panjang kerekan. Hukum tersebut menetapkan penempatan lingkaran tersebut pada bagian tengah, namun lingkaran tersebut biasanya ditempatkan satu-seratus (1/100) dari kerekan. Pada tanggal 3 Oktober pada tahun yang sama, regulasi mengenai desain dari bendera yang dijual dan bendera-bendera angkatan laut lainnya disahkan. Untuk bendera yang dijual, ratio-nya adalah dua unit panjang dan tiga unit lebar (2:3). Ukuran lingkaran tersebut tetap sama, namun lingkaran surya ditempatkan satu-dua puluh (1/20) dari kerekan.
Ketika "Hukum Mengenai Bendera Nasional dan Lagu Kebangsaan Nasional" disahkan, dimensi bendera tersebut sedikit berubah. Keseluruhan ratio bendera tersebut diubah menjadi dua unit panjang dengan tiga unit lebar (2:3). Lingkaran merah bergeser ke bagian tengah, namun ukuran lingkaran secara keseluruhan tetap sama. Latar belakang bendera tersebut berwarna biru dan lingkaran surya berwarna , namun nuansa warna tetap tidak didefinisikan pada hukum 1999. Satu-satunya petunjuk yang diberikan mengenai warna merah bahwa itu adalah "dalam" naungan.
Dinyatakan oleh Badan Pertahanan Jepang (sekarang Kementerian Pertahanan) pada tahun 1973 (Showa 48), spesifikasi dapat warna merah bendera tersebut sebagai 5R 4/12 dan putih sebagai N9 dalam pembagian warna Munsell. Dokumen tersebut diubah pada tanggal 21 Maret 2008 (Heisei 20) untuk mencocokan konstruksi bendera dengan undang-undang saat ini dan pengubahan warna-warna Munsell. Dokumen tersebut berisi daftar serat akrilik dan nilon sebagai serat yang dapat digunakan dalam konstruksi bendera yang digunakan oleh militer. Pada akrilik, warna merah adalah 5.7R 3.7/15.5 dan putih adalah N9.4; pada nilon ditetapkan 6.2R 4/15.2 untuk merah dan N9.2 untuk putih. Dalam sebuah dokumen yang dinyatakan oleh Pusat Asisten Pengembangan (PAP), warna untuk "Hinomaru" dan lambang PAP didaftarkan sebagai DIC 156 dan CMYK 0-100-90-0. Selama pembahasan mengenai "Hukum Mengenai Bendera Nasional dan Lagu Kebangsaan", ada saran mengenai penggunaan atau dari koleksi warna Standar Industri Jepang.
Penggunaan dan kebiasaan.
Ketika "Hinomaru" pertama kali diperkenalkan, pemerintahan meminta masyakarat untuk menyambut kaisar dengan bendera tersebut. Terdapat sejumlah orang Jepang yang tidak suka pada bendera tersebut, sehingga memunculkan beberapa unjuk rasa. Butuh beberapa waktu sampai bendera tersebut dapat diterima di seluruh kalangan masyarakat.
Selama Perang Dunia II pada kebudayaan Jepang, terdapat sebuah kebiasaan populer untuk para sahabat, teman sekolah, dan kerabat dari seorang prajurit untuk menandatangani "Hinomaru" dan memperlihatkannya kepadanya. Bendera tersebut juga digunakan sebagai ucapan semoga berhasil dan doa harapan untuk meminta prajurit tersebut kembali dari pertempuran. Salah satu istilah untuk kebiasaan tersebut adalah . Salah satu tradisinya adalah tulisan apapun harus tidak boleh menyentuh lingkaran surya. Setelah pertempuran, bendera tersebut sering diambil atau kemudian ditemukan pada prajurit-prajurit Jepang yang telah wafat. Sementara bendera-bendera tersebut menjadi suvenir, hal tersebut telah menumbuhkan tren memberikan tulisan pada bendera yang dipersembahkan untuk prajurit yang telah wafat.
Tradisi untuk menandatangani "Hinomaru" sebagai ucapan semoga berhasil tetap berlanjut, namun secara terbatas. "Hinomaru Yosegaki" biasanya diperlihatkan pada acara-acara olahraga untuk memberi dukungan kepada tim nasional Jepang. Contoh lainnya adalah ikat kepala "hachimaki", yang berwarna putih dan memiliki lingkaran merah di tengahnya. Selama Perang Dunia II, frase atau "Tujuh Kehidupan" ditulis pada "hachimaki" dan dipakai oleh pilot-pilot kamikaze. Hal ini untuk menyatakan bahwa pilot tersebut telah bersedia wafat untuk negaranya.
Sebelum Perang Dunia II, semua rumah diminta untuk mengibarkan "Hinomaru" pada hari libur nasional. Sejak masa perang, sebagian besar pengibaran bendera Jepang hanya sebatas dilakukan di gedung-gedung yang berkaitan dengan pemerintahan nasional dan lokal seperti balai kota, dan jarang terlihat di rumah-rumah pribadi atau gedung-gedung komersial, namun beberapa orang dan perusahaan telah menganjurkan pengibaran bendera tersebut pada hari libur. Meskipun pemerintahan Jepang mendorong masyarakat dan penduduk untuk mengibarkan "Hinomaru" pada hari libur nasional, mereka tidak diwajibkan secara hukum untuk melakukannya. Sejak Hari Ulang Tahun Kaisar ke-80 pada tanggal 23 Desember 2002, Perusahaan Jalur Kereta Api Kyushu mengibarkan "Hinomaru" di 330 stasiun.
Dimulai pada tahun 1995, ODA menggunakan motif "Hinomaru" dalam lambang resmi mereka. Desain itu sendiri tidak dibuat oleh pemerintahan (lambang dipilih dari 5,000 desain yang diajukan oleh publik) namun pemerintahan berusaha meningkatkan visualizasi dari "Hinomaru" melalui paket bantuan mereka dan program pengembangan. Menurut ODA, penggunaan bendera tersebut adalah jalan paling efektif untuk melambangkan bantuan yang diberikan oleh orang-orang Jepang.
Persepsi sekarang.
Menurut pemungutan suara yang dilakukan oleh media pada umumnya, kebanyakan orang Jepang telah menganggap bendera Jepang sebagai bendera nasional bahkan sebelum adanya "Hukum Tentang Nasional dan Lagu Kebangsaan" pada tahun 1999. Meskipun begitu, kontroversi terkait penggunaan bendera dalam acara-acara sekolah atau media masih ada. Contohnya, surat kabar liberal seperti "Asahi Shimbun" dan "Mainichi Shimbun" sering memilih artikel yang mengkritik bendera Jepang yang merefleksikan spektrum politik untuk pembaca mereka. Untuk orang Jepang yang lainnya, bendera tersebut mengingatkan kembali pada masa di mana demokrasi ditekan ketika Jepang adalah sebuah kekaisaran.
Pengibaran "Hinomaru" di rumah-rumah dan kantor-kantor juga diperdebatkan dalam masyarakat Jepang. Karena keterkaitan "Hinomaru" dengan aktivis uyoku dantai (sayap kanan), politik reaksioner, atau hooliganisme, beberapa rumah dan perkantoran tidak mengibarkan bendera tersebut. Tidak ada persyaratan untuk mengibarkan bendera pada setiap hari libur nasional atau acara-acara khusus. Kota Kanazawa, Ishikawa, yang mengusulkan rencana-rencana pada bulan September 2012 agar menggunakan yayasan pemerintahan untuk membeli bendera-bendera dengan tujuan mendorong warganya untuk mengibarkan bendera tersebut pada hari libur nasional. Partai Komunis Jepang secara vokal menentang bendera tersebut.
Persepsi negatif mengenai "Hinomaru" muncul di bekas koloni Jepang termasuk di Jepang itu sendiri, seperti di Okinawa. Salah satu contoh yang paling terkenal dalam hal ini adalah pada tanggal 26 Oktober 1987, seorang pemilik pasar swalayan Okinawa membakar "Hinomaru" sebelum dimulainya Festival Olahraga Nasional Jepang. Seorang pembakar bendera, Shōichi Chibana, membakar "Hinomaru" tak hanya untuk menunjukan penentangan terhadap kekejaman yang dilakukan oleh tentara Jepang dan kehadiran pasukan AS pada masa selanjutnya, namun juga untuk mencegah pengibaran bendera tersebut di depan umum. Peristiwa lainnya di Okinawa adalah ketika bendera tersebut dirobohkan saat upacara-upacara sekolah dan murid-murid menolak untuk melakukan penghormatan pada bendera tersebut pada saat akan dikibarkan sambil menyanyikan "Kimigayo". Di ibukota Naha, Okinawa, "Hinomaru" dikibarkan untuk pertama kalinya sejak kembalinya Okinawa ke Jepang sampai perayaan peringatan ke-80 kota tersebut pada tahun 2001. Di Republik Rakyat Tiongkok dan Korea Selatan yang pernah diduduki oleh Kekaisaran Jepang, pengadopsian "Hinomaru" secara resmi pada tahun 1999 disambut dengan reaksi-reaksi Jepang bergerak ke sayap kanan dan juga langkah menuju re-militerisasi. Pengesahan hukum 1999 juga bertepatan dengan perdebatan mengenai status Kuil Yasukuni, kerjasama militer AS-Jepang dan program penciptaan pertahanan rudal. Di negara-negara lainnya yang pernah diduduki Jepang, hukum 1999 ditanggapi dengan reaksi campuran atau sangat diabaikan. Di Singapura, generasi tua tetap menaruh perasaan sakit hati terhadap bendera tersebut sementara generasi muda tidak memiliki pandangan-pandangan yang sama. Pemerintahan Filipina tak hanya mempercayai bahwa Jepang tidak akan kembali untuk melakukan militerisme, namun kesepakatan hukum 1999 secara resmi membangun dua simbol (bendera dan lagu kebangsaan) dalam hukum dan setiap negara memiliki hak untuk membuat simbol nasional. Jepang tidak memiliki hukum yang mengkriminalisasikan pembakaran "Hinomaru", namun bendera-bendera luar negeri tidak pernah dibakar di Jepang.
Protokol.
Menurut protokol, bendera tersebut dikibarkan dari matahari terbit sampai matahari terbenam; kantor-kantor dan sekolah-sekolah diijinkan untuk mengibarkan bendera tersebut dari buka sampai tutup. Ketika pengibaran bendera Jepang dan negara lainnya pada waktu yang sama, bendera Jepang mengambil posisi penghormatan dan bendera tamu negara dikibarkan di sebelah kanannya. Kedua bendera harus berada pada tinggi yang sama dan ukuran yang sama. Ketika bendera luar negeri dengan jumlah lebih dari satu ditampilkan, bendera Jepang diatur dengan urutan abjad sesuai dengan yang ditentukan oleh Perserikatan Bangsa-bangsa. Ketika bendera tersebut menjadi tidak layak untuk digunakan, bendera tersebut biasanya kemudian dibakar secara tersendiri. "Hukum Mengenai Bendera Negara dan Lagu Kebangsaan" tidak menentukan bagaimana bendera tersebut harus digunakan, namun pada prefektur yang berbeda memiliki peraturan tersendiri tentang penggunaan "Hinomaru" dan bendera-bendera prefektur lainnya.
Bendera "Hinomaru" setidaknya memiliki dua cara untuk melakukan acara berkabung. Salah satunya adalah mengibarkan bendera tersebut dalam keadaan yang umum di banyak negara. Kantor Kementerian Urusan Luar Negeri mengibarkan bendera setengah tiang ketika pemakaman yang dilakukan untuk pimpinan negara asing. Cara berkabung lainnya adalah menempatkan bola berwarna hitam pada bagian puncak tiang dan memasang kain persegi panjang berwarna hitam tepat diatas bendera tersebut, yang dikenal sebagai . Cara ini dlakukan pada tanggal 10 Juli 1912, ketika Kaisar Meiji wafat dan Kabinet mengeluarkan perintah yang menyatakan bahwa bendera nasional harus dikibarkan dengan cara seperti itu selama masa berkabung ketika Kaisar wafat. Kabinet memiliki kewenangan untuk mengumumkan pengibaran bendera nasional secara setengah tiang.
Sekolah-sekolah publik.
Sejak akhir Perang Dunia II, Kementerian Pendidikan telah mengeluarkan pernyataan dan peraturan untuk mempromosikan penggunaan "Hinomaru" dan "Kimigayo" di sekolah-sekolah dibawah yurisdiksi mereka. Pernyataan ini pertama kali dikeluarkan pada tahun 1950, yang menyatakan bahwa mereka menginginkan penggunaan kedua simbol tersebut, walaupun tidak diharuskan. Keinginan ini kemudian diperluas untuk penggunaan kedua simbol tersebut pada hari libur nasional dan selama acara seremonial agar mendorong para pelajar tentang hari libur nasional dan untuk mempromosikan pertahanan pendidikan. Dalam reformasi pedoman pendidikan 1989, LDP yang dikontrol pemerintah pertama kali menuntut agar bendera tersebut harus digunakan dalam upacara-upacara sekolah dan pemberian hormat yang tepat yang harus diberikan kepadanya dan untuk "Kimigayo". Hukuman untuk para pejabat sekolah yang tidak mengikuti hal tersebut juga diberlakukan dengan reformasi 1989.
Pedoman kurikulum 1999 dikeluarkan oleh Kementerian Pendidikan setelah pengesahan "Hukum Mengenai Bendera Nasional dan Lagu Kebangsaan" yang menyatakan bahwa "pada pintu masuk dan upcara-upacara kelulusan, sekolah harus mengibarkan bendera Jepang dan menyuruh siswa-siwa untuk menyanyikan "Kimigayo" (lagu kebangsaan), mengingat pentingnya sebuah bendera dan sebuah lagu." Selain itu, pernyataan kementerian terhadap pedoman kurikulum 1999 untuk sekolah dasar menyatakan bahwa "mengingat kemajuan internationalisasi serta dengan dorongan patriotisme dan kesadaran menjadi orang Jepang adalah hal penting untuk memelihara sikap hormat anak-anak sekolah terhadap bendera Jepang dan "Kimigayo" untuk pertumbuhan mereka menjadi warga Jepang yang dihormati dalam masyarakat international." Kementerian tersebut juga menyatakan bahwa jika pelajar-pelajar Jepang tidak bisa menghormati simbol milik mereka sendiri, maka mereka tidak akan dapat menghormati simbol negara-negara lainnya.
Sekolah-sekolah telah menjadi pusat kontroversi mengenai lagu kebangsaan dan bendera nasional. Dewan Pendidikan Tokyo meminta penggunaan lagu kebangsaan dan bendera tersebut pada saat acara-acara dibawah yurisdiksi mereka. Perintah tersebut memerintahkan guru-guru sekolah untuk melakukan penghormatan terhadap kedua simbol tersebut atau berisiko kehilangan pekerjaan mereka. Sejumlah penentang menyatakan bahwa peraturan tersebut melanggar Konstitusi Jepang, namun Dewan telah berpendapat bahwa sejak sekolah-sekolah adalah badan-badan pemerintahan, karyawan mereka memiliki kewajiban untuk mengajarkan murid-murid mereka bagaimana menjadi warga Jepang yang baik. Sebagai tanda protes, sekolah-sekolah menolak untuk mengibarkan "Hinomaru" pada kelulusan sekolah dan sejumlah orangtua merobek bendera tersebut. Para guru gagal melakukan penentangan kepada Gubernur Tokyo Shintarō Ishihara dan para pimpinan senior yang menyuruh guru-guru untuk melakukan penghormatan terhadap "Hinomaru" dan "Kimigayo". Setelah penentangan sebelumnya, Persatuan Guru Jepang menerima penggunaan bendera dan lagu kebangsaan tersebut, namun Persatuan Seluruh Guru dan Staf Jepang yang berjumlah lebih kecil tetap menentang kedua simbol tersebut dan penggunaannya dalam sistem sekolah.
Bendera-bendera terkait.
Bendera-bendera militer.
Pasukan Bela Diri Jepang (PBDJ) dan Angkatan Darat Bela Diri Jepang menggunakan sebuah versi dari desain lingkaran surya dengan delapan sinar garis merah yang memanjang ke arah luar, yang disebut . Sebuah pembatas emas terletak pada sebagian sekitaran tepi.
Sebuah varian terkenal dari desain lingkaran surya adalah lingkaran surya dengan 16 sinar garis merah dalam formasi bintang Siemens, yang juga secara historis digunakan oleh militer Jepang, khususnya Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Panji tersebut, yang dikenal dalam bahasa Jepang sebagai , pertama kali diadopsi sebagai bendera perang pada tanggal 15 Mei 1870, dan digunakan sampai akhir Perang Dunia II pada tahun 1945. Bendera tersebut diadopsi ulang pada tanggal 30 Juni 1954, dan saat ini digunakan sebagai bendera perang dan bendera laut Angkatan Darat Bela Diri Jepang (ADBDJ) dan Angkatan Laut Bela Diri Jepang (ALBDJ). Di sekitar negara-negara Asia yang diduduki oleh Jepang, bendera ini masih membawa konotasi negatif. ALBDJ juga memakai penggunaan panji pimpinan. Pertama kali diadopsi pada tahun 1914 and diadopsi ulang pada tahun 1965, panji pimpinan tersebut terdiri dari sebuah versi sederhana bendera angkatan laut di bagian pangkalnya, dengan warna putih di bagian lainnya. Ratio panji tersebut antara 1:40 dan 1:90.
Angkatan Udara Bela Diri Jepang (AUBDJ), didirikan secara independen pada tahun 1952, hanya menggunakan lingkaran surya sebagai lambang-nya. Ini adalah satu-satunya cabang layanan dengan lambang yang tidak memakai Standar Kekaisaran. Namun, cabang tersebut memiliki sebuah panji untuk dikibarkan di pangkalan-pangkalan dan saat pawai-pawai. Panji tersebut dibuat pada tahun 1972, yang ketiga kalinya digunakan oleh AUBDJ sejak pembuatannya. Panji tersebut memiliki sebuah lambang yang berada di tengah latar belakang yang berwarna biru.
Meskipun bukan bendera nasional resmi, bendera sinyal Z memainkan peran utama dalam sejarah angkatan laut Jepang. Pada tanggal 27 Mei 1905, Laksamana Heihachirō Tōgō dari "Mikasa" mempersiapkan diri untuk menjalin hubungan dengan Armada Baltik Rusia. Sebelum Pertempuran Tsushima dimulai, Togo mengibarkan bendera Z diatas "Mikasa" dan menjalin hubungan dengan armada Rusia demi memenangkan Jepang dalam pertempuran tersebut. Pengibaran bendera dikatakan kepada kru-nya sebagai berikut: "Nasib Kekaisaran Jepang tergantung pada satu pertempuran ini; seluruh pihak akan mengerahkan diri mereka dan untuk kebaikan mereka." Bendera Z juga dikibarkan pada kapal induk "Akagi" pada saat penyerangan Jepang di Pearl Harbor, Hawaii, pada bulan Desember 1941.
Bendera kekaisaran.
Dimulai pada tahun 1870, bendera-bendera dibuat untuk Kaisar Jepang (pada waktu itu Kaisar Meiji), Permaisuri, dan untuk anggota keluarga kekaisaran lainnya . Yang pertama adalah bendera kaisar yang dijadikan hiasan, dengan sebuah surya yang ditempatkan di tengah pola artistik. Ia memiliki bendera yang digunakan di daratan, di laut, dan ketika ia berada di kereta. Keluarga kekaisaran juga diberikan bendera untuk digunakan di laut dan di darat (satu untuk digunakan diatas tanah dan satu bendera kereta). Bendera kereta tersebut berupa bunga seruni dengan satu warna, yang memiliki 16 kelopak, dan ditempatkan di tengah latar belakang satu warna. Bendera tersebut dihentikan penggunaannya pada tahun 1889 ketika Kaisar memutuskan untuk menggunakan bendera berupa bunga seruni di latar belakang berwarna merah. Dengan perubahan kecil pada nuansa warna dan proporsi, bendera yang diadopsi pada tahun 1889 tersebut masih digunakan oleh keluarga kekaisaran.
Bendera kaisar saat ini adalah bunga seruni 16 kelopak yang berwarna emas dan berada di tengah latar belakang berwarna merah dengan ratio 2:3. Permaisuri menggunakan bendera yang sama, kecuali bentuknya yang berbentuk ekor walet. Putra mahkota dan putri mahkota menggunakan bendera yang sama, hanya saja dengan bunga seruni kecil dan garis putih di tengah bendera. Bunga seruni telah dikaitkan dengan tahta Kekaisaran sejak kekuasaan Kaisar Go-Toba pada abad ke-12, namun tidak menjadi simbol tahta Kekaisaran secara eksklusif sampai 1868.
Bendera-bendera subnasional.
Di setiap 47 prefektur Jepang memiliki bendera yang menyerupai bendera nasional yang terdiri dari sebuah simbol, yang disebut "mon" yang ditempatkan dalam bidang satu warna (dengan pengecualian Ehime, yang menggunakan simbol dengan latar belakang dua warna). Pada sejumlah bendera prefektur, termasuk Hiroshima, benderanya disesuaikan dengan spesifikasi mereka pada bendera nasional (ratio 2:3, "mon" ditempatkan di tengah dan 3/5 panjang bendera). Sejumlah "mon" menampilkan nama prefektur dalam karakter Jepang; sementara yang lainnya menampilkan penggambaran khas wilayah tersebut atau fitur khusus lainnya dari prefektur tersebut. Contoh dari bendera prefektur adalah Nagano, yang terdapat karakter "katakana" ナ ("na") berwarna jingga yang ditampilkan pada bagian tengah lingkaran putih. Salah satu interpretasi dari "mon" adalah simbol "na" yang memperlihatkan sebuah pegunungan dan lingkaran putih melambangkan sebuah danau. Warna jingga menunjukan matahari sementara warna putih menunjukan salju di wilayah tersebut.
Kotamadya dapat juga mengadopsi bendera sendiri. Desain bendera kota sama dengan bendera prefektur: "mon" pada latar belakang satu warna. Contohnya adalah bendera Amakusa di Prefektur Kumamoto: simbol kota-nya adalah percampuran karakter Katakana ア ("a") dan dikelilingi oleh gelombang. Simbol ini ditempatkan pada bagian tengah sebuah bendera putih, dengan ratio 1:1.5. Lambang dan bendera kota tersebut diadopsi pada tahun 2006.
Derivatif.
Selain bendera-bendera yang digunakan oleh militer, beberapa desain bendera lainnya terinspirasi dari bendera nasional. Bekas bendera Japan Post yang terdiri dari "Hinomaru" dengan batang horizontal berwarna merah yang ditempatkan di tengah bendera tersebut. Ada juga sebuah cincin tipis berwarna putih di sekitar surya merah. Bendera tersebut kemudian digantikan oleh bendera yang terdiri dari tanda pos 〒 dengan warna merah pada latar belakang putih.
Dua bendera nasional lainnya memiliki desain yang menyerupai bendera Jepang. Pada tahun 1971, Bangladesh memisahkan diri dari Pakistan, dan negara tersebut mengadopsi sebuah bendera nasional berlatar belakang berwarna hijau dengan lingkaran merah pada bagian tengahnya yang terdapat sebuah peta Bangladesh berwarna emas. Bendera saat ini, yang diadopsi pada tahun 1972, menghilangkan peta berwarna emas tersebut dan menggantinya dengan sesuatu yang lain. Pemerintahan Bangladesh secara resmi memakai lingkaran yang secara keseluruhan berwarna merah; warna merah melambangkan darah yang ditumpahkan saat mendirikan negara mereka. Negara pulau Palau menggunakan bendera dengan desain yang sama, namun skema warna secara keseluruhan berbeda. Namun Pemerintahan Palau tidak mengutip bendera Jepang sebagai pengaruh pada bendera nasional mereka walaupun Jepang sempat menduduki Palau dari 1914 sampai 1944. Bendera Palau terdiri dari bulan purnama berwarna kuning emas yang berada di tengah latar belakang biru langit. Bulan tersebut menandakan perdamaian dan negara baru sementara latar belakang biru memperlihatkan transisi Palau menuju pemerintahan sendiri dari 1981 sampai 1994, ketika berusaha mencapai kemerdekaan penuh.
Panji angkatan laut Jepang juga mempengaruhi desain bendera lainnya. Salah satunya adalah desain bendera yang digunakan oleh "Asahi Shimbun". Pada bagian bawah kerekan, seperempat bagian surya ditampilkan. Karakter kanji 朝 ditampilkan pada bendera tersebut, diwarnai putih, meliputi sebagian besar surya. Sinar garis tersebut memanjang dari surya, yang diliputi warna merah dan putih secara bergantian, dengan garis-garis berjumlah 13 buah. Bendera ini biasanya terlihat di Kejuaraan Bisbol Sekolah Menengah Atas Nasional, dengan "Asahi Shimbun" sebagai sponsor utama turnamen tersebut. Bendera kepangkatan dan panji Angkatan Laut Kekaisaran Jepang juga didasarkan pada desain panji angkatan laut mereka.

</doc>
<doc id="11765" url="?curid=11765" title="Paten perangkat lunak">
Paten perangkat lunak

Paten perangkat lunak saat ini masih merupakan kontroversi, dan belum ada konsensus mengenai definisi dari paten perangkat lunak. Hal ini terjadi karena sering klaim untuk sebuah paten mengandung elemen yang melarang implementasi paten tersebut dalam berbagai media (misalnya, invensi dapat diimplementasikan berupa rangkaian elektronik, namun dapat pula diimplementasikan sebagai perangkat lunak), sehingga sulit untuk ditarik garis batas yang jelas antara apa yang termasuk paten perangkat lunak, dan apa yang bukan.
FOLDOC mendefinisikan paten perangkat lunak sebagai "paten yang dimaksudkan untuk menghalangi orang lain untuk menggunakan suatu teknik pemrograman". Namun definisi ini belum diterima secara universal.
Pokok kontroversi.
Pendukung paten perangkat lunak mempunyai argumen antara lain:
Penolak paten perangkat lunak mempunyai argumen antara lain:

</doc>
<doc id="11766" url="?curid=11766" title="R.A. Mangkarawati">
R.A. Mangkarawati

Raden Ayu Mangkarawati, adalah selir dari Sri sultan Hamengku Buwono III dan merupakan ibu kandung dari putra satu-satunya Pangeran Diponegoro. Ia adalah putra dari Bupati Pacitan yang berdarah Madura dan mempunyai ikatan darah dengan Sunan Ampel salah satu wali sanga dan salah satu orang tuanya berasal dari daerah Nusa Tenggara. Makamnya satu komplek dengan makam Sri sultan Hamengku Buwono III di Astana Imogiri, Yogyakarta

</doc>
<doc id="11770" url="?curid=11770" title="Berdoa dan bekerja">
Berdoa dan bekerja

Dalam mistisisme Kristen, frasa berdoa dan bekerja (atau "berdoa dan kerja tangan", dalam bahasa Latin ora et labora) mengacu pada praktik monastik berdoa dan bekerja, umumnya terkait dengan penggunaannya dalam Peraturan Santo Benediktus.
St. Benediktus memandang doa dan kerja sebagai para mitranya, serta percaya akan perlunya memadukan kontemplasi dengan tindakan. Frasa ini mengungkapkan kebutuhan untuk menyeimbangkan doa dan kerja dalam aturan-aturan monastik, serta telah digunakan dalam banyak komunitas keagamaan sejak Abad Pertengahan hingga saat ini.
Beberapa tarekat atau ordo (misalnya Sistersian) menerapkan konsep ini secara langsung dalam pekerjaan di bidang pertanian, serta menjadi suatu elemen dalam gerakan untuk melakukan reklamasi tanah dari ancaman pembusukan dan pembangunan pertanian di Eropa Barat. Tarekat lainnya seperti Humiliati menerapkan konsep ini dalam produksi kain wol dengan menggunakan roda berputar pada periode sebelum Revolusi Industri.

</doc>
<doc id="11771" url="?curid=11771" title="Romani ite domum">
Romani ite domum

Romani ite domum, adalah sebuah kalimat dalam bahasa Latin, yang artinya adalah: "Orang Romawi, pulang ke rumah!" Kalimat ini merupakan sebuah lelucon yang diambil dari film "Life of Brian".
Sketsa ini menggambarkan John Cleese sebagai seorang "centurion" dan Graham Chapman sebagai Brian, yang ingin menjadi anggota "Front Rakyat Yudea" ("People's Front of Judea"). Lalu untuk membuktikan bahwa dirinya pantas, ia disuruh menuliskan slogan anti-Romawi di tembok istana gubernur di Yerusalem pada malam hari. Dia baru saja selesai ketika seorang "centurion" melihatnya. Brian ketakutan dan mengira ia akan dibunuh. Namun ternyata "centurion" ini bertindak sebagai seorang guru bahasa Latin yang galak dan bukannya membunuhnya namun malah membetulkan pengetahuan Brian akan tatabahasa Latin yang buruk.
Brian pertama menuliskan kalimat "Romanes eunt domus" yang memakai bentuk deklinasi (takrifan) yang salah. Akhirnya deklinasi dibetulkan menjadi "Romani ite domum". Lalu Brian disuruh menuliskan kalimat ini 100 kali di tembok.
Humor ini merupakan humor khas Monty Python yang mengkombinasikan rujukan intelektual yang gelap dengan humor "slapstick" serta sebuah situasi surealistis yang aneh.

</doc>
<doc id="11772" url="?curid=11772" title="Seismologi">
Seismologi

Seismologi berasal dari dua kata dalam bahasa Yunani, yaitu "seismos" yang berarti getaran atau goncangan dan "logos" yang berarti risalah atau ilmu pengetahuan. Orang Yunani menyebut gempa bumi dengan kata-kata "seismos tes ges" yang berarti Bumi bergoncang atau bergetar. Dengan demikian, secara sederhana seismologi dapat diartikan sebagai ilmu yang mempelajari fenomena getaran pada bumi, atau dengan kata sederhana, ilmu mengenai gempa bumi. Seismologi merupakan bagian dari ilmu geofisika.
Gempa bumi besar yang terjadi pada tanggal 1 November 1755 di Lisboa, Portugal menghancurkan seluruh kota dan memicu tsunami besar, dapat dicatat sebagai tonggak awal pemicu perkembangan seismologi modern.
Seismologi tidak hanya mempelajari gempa bumi. Eksplorasi hidrokarbon (minyak bumi dan gas) juga diawali oleh survey seismik. Untuk keperluan ini, pemicu getaran dibuat manusia (bukan gempa bumi) dengan menggunakan semacam dinamit, lalu getaran yang dapat diterima beberapa penerima ("receiver") disusun sedemikian rupa sehingga catatan getaran tersebut dapat menggambarkan kondisi bawah tanah.

</doc>
<doc id="11775" url="?curid=11775" title="Caruban">
Caruban

Kota Caruban adalah kota kecil yang menjadi ibu kota pemerintahan resmi Kabupaten Madiun menggantikan kota Madiun melalui PP No. 52 tahun 2010 tentang pemindahan ibu kota Kabupaten Madiun di wilayah Kota Madiun ke wilayah Kecamatan Mejayan, Caruban, Kabupaten Madiun.
Penunjukan Caruban karena letaknya yang strategis dan terdapat kantor Dewan Perwakilan Rakyat Daerah serta menjadi jalur lalu lintas Ngawi-Nganjuk, sehingga dijadikan ibukota Madiun menggantikan Kota Madiun. Caruban memiliki makanan khas, yaitu brem dan pecel kesenian dongkrek dan dicaruban juga tempat berdirinya organisasi bela diri Persaudaraan sehati (PERSATI).
Geografi.
Suhu udara rata rata 30 °C–32 °C. Curah hujan tahunan diperkirakan sekitar 1,511 – 2,108 mm terbagi dalam 2 musim hujan (sekitar November – Mei) dan musim kemarau (Juni – Oktober).
Curah hujan bulanan rata rata sekitar 470 mm saat curah hujan tinggi selama periode hujan dan 13–92 mm pada saat bulan kering pada periode musim kemarau. Relief topografi pada wilayah ini beragam mulai dari datar (lereng <2%), berombak (lereng 2%–15%), hingga berbukit (lereng 15%–40%).
Sejarah.
Berdasarkan cerita penduduk setempat, Caruban berarti ""carub"" (bahasa Jawa), yang artinya campur, sedangkan akhiran "-an", adalah menunjukkan arti tempat. Secara tersirat wilayah ini merupakan wilayah pembauran, sehingga tingkat toleransi dan keragaman budaya dan suku tinggi.
Transportasi.
Ases menuju Caruban melalui sarana transportasi darat, yaitu bus dan kereta api. Akses melalui bus dapat dicapai melalui terminal Caruban yang menjadi persinggahan jalur Surakarta, Ponorogo–Surabaya, Kediri. Angkutan kereta api menjadi akses menuju Caruban, karena terdapat Stasiun Caruban yang menghubungkan Solo–Surabaya. Pada masa mendatang Pemerintah Pusat berencana membangun jalur jalan tol yang menghubungkan Surakarta–Ngawi–Caruban–Nganjuk–Kertosono.
Wilayah.
Caruban merupakan bekas nama wilayah kawedanan di kab Madiun selain Uteran, Maospati dan Bagi. Caruban wilayahnya berada di sebagian kecamatan Wonoasri, Mejayan, Pilangkenceng dan Saradan. Bahkan Caruban pernah menjadi kabupaten kecil, di samping Madiun sendiri sebagai Kadipaten (kabupaten besar) pada masa sebelum perang Diponegoro. Bupati-bupati di Caruban dapat diketahui di Pesarean Agung Kuncen, di Desa Kuncen, Kecamatan Mejayan, yang terletak kurang lebih 4 kilometer dari pusat kota Caruban (Mejayan).
Dia yang menjabat bupati-bupati di Caruban berturut-turut, antara lain Raden Bagus Sumodirjo (1754–1755), Kanjeng Bupati Raden Tumenggung Notosari (1756–1797), Kanjeng Bupati Raden Tumenggung Wignyo Subroto (1797–1833) dan yang terakhir Kanjeng Bupati Raden Tumenggung Jayengrono. Semua bupati-bupati Caruban tersebut dimakamkan di Pasarean Kuncen – Caruban, di dekat Makam Kyai Ageng Anom Besari dan isterinya. Dia adalah orang tua dari Kyai Ageng Mohammad Kasan Besari, Tegalsari, Ponorogo. Anak keturunan dari para bupati Caruban jika meninggal dunia dimakamkan di Pesarean Kuncen–Caruban. Sampai saat ini, keturunan para bupati Caruban masih banyak yang tinggal di daerah Caruban dan sekitarnya.
Dahulu nama Caruban sudah cukup terkenal sejak zaman Pemerintah Kolonial Hindia Belanda sebagai wilayah Kawedanan. Kini nama Caruban semakin hari semakin ditinggalkan, lama-lama yang muncul nama baru "Mejayan" yang akan menjadi populer. Nama-nama sekolah-sekolah, SMP, SMA, MTsN, MAN dan bahkan nama kantor pemerintahan seperti Kantor Kejaksanaan tidak sudah menggunakan nama Caruban lagi, melainkan nama Mejayan, misalnya: Kantor Kejaksaan Negeri Mejayan yang baru berdiri.
Fasilitas umum dan perkantoran.
Caruban memiliki fasilitas publik sebagai berikut:
Pariwisata.
Caruban memiliki lokasi pariwisata berupa candi yang diberi nama sesuai dengan lokasi candi tersebut berada, yaitu Candi Wonorejo (desa Wonorejo), Kelompok Arca "Palang Mejayan" dan berbagai waduk: waduk Dawuhan Waduk Widas, Waduk Kedungbrubus, dan Waduk Notopuro.

</doc>
<doc id="11776" url="?curid=11776" title="Alkimia">
Alkimia

Alkimia adalah protosains yang menggabungkan unsur-unsur kimia, fisika, astrologi, seni, semiotika, metalurgi, kedokteran, mistisisme, dan agama. Dua tujuan yang saling berkaitan yang diupayakan oleh banyak ahli alkimia adalah batu filosof, sebuah zat mitos yang memungkinkan terjadinya transmutasi logam biasa menjadi emas; dan panacea universal, obat yang dapat menyembuhkan segala penyakit dan memperpanjang usia. Alkimia dapat dipandang sebagai cikal-bakal ilmu kimia modern sebelum dirumuskannya metode ilmiah.
Kata "alkimia" berasal dari Bahasa Arab "al-kimiya" atau "al-khimiya" (الكيمياء atau الخيمياء), yang mungkin dibentuk dari partikel "al-" dan kata Bahasa Yunani "khumeia" (χυμεία) yang berarti "mencetak bersama", "menuangkan bersama", "melebur", "aloy", dan lain-lain (dari "khumatos", "yang dituangkan, batang logam"). Etimologi lain mengaitkan kata ini dengan kata "Al Kemi", yang berarti "Seni Mesir", karena bangsa Mesir Kuno menyebut negerinya "Kemi" dan dipandang sebagai penyihir sakti di seluruh dunia kuno.
Tinjauan umum.
Pada umumnya, orang menganggap ahli alkimia sebagai ahli pseudosains yang berupaya mengubah timah menjadi emas, meyakini bahwa semua materi tersusun atas empat unsur tanah, udara, api, dan air, dan mengulik pingiran mistisisme dan Sihir. Dari sudut pandang masa kini, upaya dan keyakinan mereka dianggap memiliki keabsahan terbatas. Namun tidak halnya dalam konteks zaman mereka. Mereka mencoba menjelajahi dan menyelidiki alam sebelum tersedianya sebagian besar alat dan praktik ilmiah dasar, dan alih-alih bergantung pada pegalaman, tradisi, pengamatan dasar, dan mistisisme untuk mengisi lobang-lobang ini.
Untuk memahami para ahli alkimia, cobalah merenungkan betapa ajaibnya perubahan suatu zat menjadi zat lain, yang menjadi dasar metalurgi sejak dimulainya ilmu ini pada akhir zaman Neolitikum, bagi kebudayaan yang tidak memahami fisika atau kimia secara formal. Bagi ahli alkimia, tak ada alasan kuat untuk memisahkan dimensi kimiawi (material) dengan dimensi penafsiran, perlambangan, atau filsafat. Pada masa itu, fisika yang tak memiliki wawasan metafisika dianggap tak lengkap seperti halnya metafisika yang tak memiliki perwujudan fisik. Jadi, lambang dan proses alkimia biasanya memiliki baik makna batiniah yang merujuk pada perkembangan spiritual praktisinya, maupun makna material yang berkaitan dengan perubahan fisik zat.
Transmutasi logam biasa menjadi emas melambangkan upaya menuju kesempurnaan atau ketinggian tertinggi eksistensi. Ahli alkimia meyakini bahwa seluruh alam semesta sedang bergerak menuju keadaan sempurna; dan emas, karena tak pernah rusak, dianggap zat yang paling sempurna. Dengan mencoba mengubah logam biasa menjadi emas, mereka sebenarnya mencoba membantu alam semesta. Maka, cukup logis jika mereka berpikir bahwa dengan memahami rahasia ketakberubahan emas, mereka akan menemukan kunci untuk menangkal penyakit dan pembusukan organik; demikianlah pertautan antara tema-tema kimiawi, spiritual, dan astrologi menjadi ciri-ciri alkimia zaman pertengahan.
Maka, penafsiran naif sebagian ahli alkimia, atau harapan palsu yang dipromosikan sebagian yang lain, jangan sampai mengurangi nilai upaya para praktisi lain yang lebih tulus. Selain itu, bidang alkimia banyak berubah sepanjang zaman, dimulai sebagai cabang metalurgis/obat agama, menjadi dewasa menjadi bidang studi yang kaya dan sah, berdevolusi menjadi mistisisme dan penipuan blak-blakan, dan akhirnya memberikan sebagian pengetahuan empiris dasar untuk bidang kimia dan obat-obatan modern.
Hingga abad ke-18, alkimia dianggap sebagai ilmu serius di Eropa; contohnya, Isaac Newton mengabdikan banyak waktu untuk Seni ini. Ahli alkimia terkemuka lainnya di dunia Barat adalah Roger Bacon, Santo Thomas Aquinas, Tycho Brahe, Thomas Browne, dan Parmigianino. Penurunan alkimia dimulai pada abad ke-18 dengan lahirnya kimia modern, yang memberikan kerangka kerja yang lebih teliti dan andal untuk transmutasi zat dan obat-obatan, dalam desain baru alam semesta yang berdasarkan materialisme rasional.
Idealisme transmutasi zat dalam alkimia menjadi terkenal lagi pada abad ke-20 ketika para fisikawan mampu mengubah atom timah menjadi atom emas melalui reaksi nuklir. Namun, atom emas baru ini, karena merupakan isotop yang labil, hanya bertahan lima detik lalu terurai. Lebih belakangan, laporan mengenai transmutasi unsur atas-tabel — dengan cara elektrolisis atau kavitasi suara — menjadi pusat kontroversi fusi dingin ("cold fusion") pada tahun 1989. Tak satu pun klaim-klaim ini dapat diduplikasi. Dalam kedua kasus ini, kondisi yang diperlukan berada jauh di luar jangkauan para ahli alkimia kuno.
Perlambangan alkimia sesekali digunakan pada abad ke-20 oleh psikolog dan filosof. Carl Jung memeriksa kembali perlambangan dan teori alkimia dan mulai menunjukkan makna batin dalam pekerjaan alkimia sebagai jalan spiritual. Filsafat, lambang, dan metode alkimia menikmati kelahiran kembali dalam konteks posmodern, seperti gerakan New Age. Bahkan sebagian fisikawan bermain-main dengan gagasan alkimia dalam buku-buku seperti "The Tao of Physics" dan "The Dancing Wu Li Masters".
"Sejarah" alkimia menjadi bidang akademis yang giat. Seraya bahasa ahli alkimia yang kabur — dan tentunya "hermetis" — perlahan-lahan dapat "dipecahkan sandinya", para ahli sejarah menjadi semakin menyadari hubungan intelektual antara alkimia dengan segi-segi lain sejarah budaya Barat, seperti masyarakat Rosicrucian dan masyarakat mistis lainnya, sihir, dan tentu saja evolusi sains dan filsafat.
Sejarah.
Alkimia mencakup beberapa tradisi filsafat yang tersebar selama empat ribu tahun dan tiga benua, dan ketertarikan umum mereka pada bahasa yang penuh sandi dan perlambangan menyulitkan kita melacak hal-hal yang memengaruhi dan hubungan "genetisnya".
Kita dapat membedakan sedikitnya dua benang utama, yang tampaknya tidak bercampur, setidaknya pada tahap-tahap awal: alkimia Tiongkok, berpusat di Tiongkok dan wilayah pengaruh budayanya; dan alkimia Barat, yang pusatnya berpindah-pindah antara Mesir, Yunani dan Roma, dunia Islam, dan akhirnya kembali ke Eropa. Alkimia Tiongkok berkaitan erat dengan Taoisme, sementara alkimia Barat mengembangkan sistem filsafatnya sendiri, yang hanya sedikit berkaitan dengan agama-agama besar Barat. Masih belum terjawab apakah kedua benang ini memiliki asal usul yang sama, atau sejauh apa mereka saling memengaruhi.
Alkimia dan Astrologi.
Alkimia di dunia Barat dan tempat-tempat lain yang mempraktikkannya secara luas berkaitan dan bertautan erat dengan astrologi bergaya Yunani-Babilonia tradisional; dalam berbagai hal, alkimia dan astrologi dibangun untuk saling melengkapi dalam pencarian pengetahuan gaib. Secara tradisional, setiap tujuh planet dalam tata surya yang dikenal orang zaman itu bertalian dengan, menguasai, dan mengatur logam tertentu.
Karena Isaac Newton merupakan ahli alkimia yang terkenal pada masanya, sedangkan astrologi dan alkimia (sampai sekarang pun) begitu berkaitan erat, mungkin sekali Newton memiliki pengetahuan yang baik tentang astrologi, atau setidaknya pemahaman dasar mengenai metodologi astrologi yang berkaitan dengan alkimia. Maka, secara logis, seseorang pastilah tahu banyak tentang astrologi agar dapat menggunakan alkimia secara efektif, dan Newton serta para ahli alkimia terkemuka lainnya tentu mengetahui hal ini.
Alkimia Tiongkok.
Sementara alkimia Barat akhirnya berpusat pada transmutasi logam biasa menjadi logam mulia, hubungan antara alkimia Tiongkok dan obat-obatan lebih kentara. Batu filosof milik alkimiawan Eropa dapat diperbandingkan dengan Grand Elixir of Immortality yang dicari-cari para alkimiawan Tiongkok. Namun, dalam pandangan hermetis, kedua tujuan ini tidaklah berdiri sendiri, dan batu filsafat sering disetarakan dengan panacea universal. Dengan demikian, kedua tradisi ini mungkin memiliki lebih banyak kesamaan daripada yang diperkirakan semula.
Bubuk hitam mungkin merupakan ciptaan terpenting alkimiawan Tiongkok. Disebut-sebut dalam teks abad ke-9 dan sudah digunakan dalam kembang api pada abad ke-10, bubuk ini sudah digunakan dalam meriam pada 1290. Dari Tiongkok, penggunaan mesiu menyebar ke Jepang, bangsa Mongol, dunia Arab, dan Eropa. Mesiu digunakan bangsa Mongol melawan bangsa Hongaria pada 1241, dan di Eropa dimulai pada abad ke-14.
Alkimia Tiongkok berkaitan erat dengan obat-obatan dalam bentuk Taoisme, seperti akupunktur dan moxibustion, dan dengan bela diri seperti Tai Chi Chuan dan Kung Fu (meskipun beberapa aliran Tai Chi meyakini bahwa ilmu mereka diturunkan dari cabang-cabang Higienis atau Filosofis Taoisme, bukan cabang Alkimia).
Alkimia India.
Hanya sedikit yang diketahui di Barat tentang ciri-ciri dan sejarah alkimia India. Seorang alkimiawan Iran abad ke-11 bernama al-Biruni melaporkan bahwa mereka "memiliki ilmu yang mirip dengan alkimia yang asing bagi mereka, ilmu yang disebut Rasavātam. Nama ini berarti seni yang terbatas pada operasi, obat, senyawa, dan obat-obatan tertentu, yang sebagian besar diambil dari tumbuhan. Prinsipnya adalah mengembalikan kesembuhan bagi orang yang sakit parah, dan mengembalikan kemudaan bagi usia tua." Contoh teks terbaik yang berdasarkan pada sains ini adalah "The Vaishashik Darshana" karya Kanada (fl. 600 SM), yang menggambarkan teori atom seabad sebelum Democritus.
Alkimia di Mesir Kuno.
Alkimiawan Barat umumnya menelusur asal usul seni mereka ke Mesir Kuno. Metalurgi dan mistisisme bertautan erat di dunia kuno, karena perubahan bijih kusam menjadi logam berkilau pasti bagi mereka serupa sihir, yang dikuasai suatu aturan misterius. Oleh karena itu, diperkirakan alkimia di Mesir Kuno dikuasai oleh kelas pendeta.
Kota Iskandariyah di Mesir adalah pusat pengetahuan alkimia, dan tetap diagungkan hingga setelah keruntuhan budaya Mesir Kuno sekalipun, selama masa-masa Yunani dan Romawi. Sayangnya, hampir tak ada dokumen Mesir asli tentang alkimia yang masih tersisa sekarang. Andaikan ada, tulisan-tulisan itu kemungkinan besar hilang ketika Kaisar Diocletian memerintahkan pembakaran buku-buku alkimia setelah meredam pemberontakan di Iskandariyah (296), yang merupakan pusat alkimia Mesir. Alkimia Mesir sebagian besar dikenal melalui tulisan para filosof kuno (Helenisme) Yunani, yang sekarang hanya tersisa sebagai terjemahan Islam.
Menurut legenda, pendiri alkimia Mesir adalah Dewa Thoth, yang disebut Hermes-Thoth atau Thrice-Great Hermes ("Hermes Trismegistus") oleh bangsa Yunani. Konon ia menulis sesuatu yang disebut 42 Kitab Pengetahuan, yang mencakup semua bidang pengetahuan — termasuk alkimia. Lambang Hermes adalah caduceus atau tongkat ular, yang menjadi salah satu dari banyak lambang utama alkimia. "Tablet Emerald" atau "Hermetica" karya Thrice-Greatest Hermes, yang dikenal hanya melalui terjemahan Yunani dan Arab, secara umum diakui telah membentuk dasar praktik dan filsafat alkimia Barat, yang disebut filsafat hermetis oleh para praktisi awalnya.
Inti pertama "Tablet Emerald" menyampaikan tujuan ilmu hermetis: "sebenar-benarnya, seyakin-yakinnya, dan tanpa keraguan, apa-apa yang di bawah itu sama dengan apa-apa yang di atas, dan apa-apa yang di atas sama dengan apa-apa yang di bawah, untuk menciptakan mukjizat satu hal" (Burckhardt, h. 196-7). Ini adalah keyakinan makrokosmos-mikrokosmos inti bagi filsafat hermetis. Dengan kata lain, tubuh manusia (mikrokosm) dipengaruhi oleh dunia luar (makrokosm), yang mencakup langit melalui astrologi, dan bumi melalui unsur (Burckhardt, h. 34-42).
Setelahnya, bangsa Masedonia yang berbahasa Yunani menaklukkan Mesir dan mendirikan kota Iskandariyah pada 331. Ini mempertemukan mereka dengan pemikiran Mesir.
Alkimia di dunia Yunani.
Bangsa Yunani mengambil keyakinan hermetis bangsa Mesir dan memadukannya dengan filsafat Pythagoreanisme, ionianisme, dan gnostisisme. Pada intinya, Filsafat Pythagorean adalah keyakinan bahwa bilangan mengatur alam semesta, keyakinan yang berasal dari pengamatan bunyi, bntang, bentuk geometris seperti segitiga, atau apa pun yang perhitungannya dapat menghasilkan angka rasio.
Pemikiran Ionia didasarkan pada keyakinan bahwa alam semesta dapat dijelaskan melalui mempelajari fenomena alam; filsafat ini diyakini diciptakan oleh Thales dan muridnya Anaximander, dan kemudian dikembangkan oleh Plato dan Aristoteles, yang karya-karyanya menjadi bagian alkimia.
Menurut keyakinan ini, alam semesta dapat digambarkan oleh beberapa hukum alam yang dapat diketahui melalui penjelajahan filosofis yang hati-hati, saksama, teliti. Komponen ketiga yang dimasukkan ke filsafat hermetis oleh bangsa Yunani adalah gnotisisme, keyakinan yang tersebar luas di Kekaisaran Romawi Kristen, bahwa dunia itu tidak sempurna karena diciptakan dengan cara yang tercacat, dan bahwa mempelajari sifat materi spiritual akan menuntun kita ke keselamatan.
Mereka juga meyakini bahwa Tuhan tidak "menciptakan" alam semesta dalam makna klasik, tetapi bahwa alam semesta diciptakan "dari-Nya", tetapi kemudan rusak (bukan dirusakkan oleh pelanggaran Adam dan Hawa, yakni dosa waris). Menurut keyakinan Gnostisisme, memuja kosmos, alam, dan makhluk dunia, itulah memuja Tuhan Sejati. Kaum Gnostik tidak mencari keselamatan dari dosa, melainkan berupaya melepaskan diri dari ketidaktahuan, meyakini bahwa dosa hanyalah konsekuensi dari ketidaktahuan. Teori Platonis dan neo-Platonis tentang universal dan ke-Mahakuasa-an Tuhan juga diserap.
Sebuah konsep yang sangat penting yang diperkenalkan pada masa ini, berasal dari Empedocles dan dikembangkan Aristoteles, adalah bahwa semua hal di alam semesta terbentuk dari hanya empat unsur: "tanah", "udara", "air", dan "api". Menurut Aristoteles, setiap unsur memiliki lingkup asalnya, tempatnya kembali jika tidak terganggu (Lindsay, h. 16) .
Keempat unsur bangsa Yunani lebih merupakan aspek kualitatif materi, bukan kuantitatif sebagaimana unsur kimia modern. "...Alkimia sejati tak pernah menganggap tanah, udara, air, dan api sebagai zat fisik atau kimia sebagaimana makna katanya pada masa kini. Keempat unsur ini sederhananya adalah sifat-sifat primer dan umum. Melalui sifat-sifat ini, zat nirbentuk dan kuantitatif dari semua benda mewujudkan dirinya dalam bentuk-bentuk yang jelas" (Hitchcock, h. 66). Para alkimiawan selanjutnya (jika Plato dan Aristoteles boleh disebut alkimiawan) mengembangkan aspek mistis konsep ini secara luas.
Alkimia di Kekaisaran Romawi.
Bangsa Romawi mengambil alkimia dan metafisika Yunani, sebagaimana mereka menyerap sebagian besar pengetahuan dan filsafat Yunani. Pada akhir Kekaisaran Romawi, filsafat alkimia Yunani telah digabungkan dengan filsafat bangsa Mesir dan membentuk aliran Hermetisisme (Lindsay).
Namun, perkembangan agama Kristen di Kekaisaran tersebut membawa jalur pemikiran yang bertolak belakang, berakar dari Agustinus (354-430 M), seorang filsuf Kristen awal yang menuliskan keyakinannya menjelang runtuhnya Kekaisaran Romawi. Pada intinya, ia merasa bahwa akal dan iman dapat digunakan untuk memahami Tuhan, tetapi filsafat eksperimental itu buruk: "Dalam jiwa juga terdapat, melalui indra badaniah ini, sejenis keinginan dan keingintahuan hampa yang bertujuan bukan untuk menikmati tubuh, tetapi memperoleh pengalaman melalui tubuh, dan keingintahuan hampa ini dihormati atas nama pembelajaran dan ilmu pengetahuan" (Agustinus, h. 245).
Gagasan Augustinian jelas-jelas menentang eksperimen, tetapi ketika teknik eksperimental Aristotelian tersedia bagi dunia Barat, teknik tersebut tidak ditolak. Namun, pemikiran Augustinian sudah mendarah daging dalam masyarakat Zaman Pertengahan dan digunakan untuk menuding alkimia sebagai ilmu yang tidak ilahiah. Pada akhirnya, pada akhir era pertengahan, arus pemikiran ini menciptakan celah permanen, yang memisahkan alkimia dari agama yang justru dahulu mendorong kelahirannya.
Sebagian besar pengetahuan Romawi tentang alkimia, sebagaimana pengetahuan Yunani dan Mesir, sekarang hilang. Di Alexandria, pusat pengkajian alkimia di Kekaisaran Roma, seni tersebut disampaikan dari mulut ke mulut dan untuk mempertahankan kerahasiaan, hanya sedikit yang dituliskan. (Sejak itu kata "hermetis" berarti "rahasia") (Lindsay, h. 155). Mungkin saja ada sebagian yang ditulis di Alexandria, dan kemudian hilang atau terbakar pada masa-masa kericuhan setelah itu.
Alkimia di dunia Islam.
Setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi, fokus perkembangan alkimia berpindah ke Timur Tengah. Yang diketahui tentang alkimia Islam jauh lebih banyak karena dokumentasinya lebih baik: malah, sebagian besar tulisan yang diturunkan selama bertahun-tahun diabadikan dalam bentuk terjemahan Islam (Burckhardt, h. 46).
Dunia Islam merupakan tempat peleburan bagi alkmia. Pemikiran Platonis dan Aristotelian, yang sudah sedikit-banyak disisihkan menjadi ilmu hermetis, terus diasimilasi. Alkimiawan Islam seperti Abu Bakar Muhammad bin Zakariya al-Razi (Rasis atau Rhazes dalam Bahasa Latin) juga menyumbangkan temuan-temuan kimiawi penting, seperti teknik penyulingan (kata "alembic" dan "alkohol" juga berasal dari Bahasa Arab), asam klorida, asam sulfat, dan asam nitrat, "al-natrun", dan "alkali" yang kemudian membentuk nama untuk unsur natrium dan kalium dan banyak lagi. Penemuan bahwa air raja atau "aqua regia", "campuran asam nitrat" dengan "asam klorida", dapat melarutkan logam termulia emas, adalah penemuan yang mengompori imajinasi para alkimiawan selama seribu tahun berikutnya.
Para filosuf Islam juga memberikan sumbangan besar untuk hermetisisme alkimia. Penulis yang paling berpengaruh dalam hal ini adalah Jabir bin Hayyan (جابر إبن حيان dalam Bahasa Arab, Geberus dalam Bahasa Latin; Geber dalam Bahasa Inggris). Tujuan utama Jabir adalah takwin, penciptaan buatan makhluk hidup dalam laboratorium alkimia, hingga dan termasuk manusia. Ia menganalisis setiap unsur Aristotelian, "panas", "dingin", "kering", dan "lembap" (Burkhardt, h. 29).
Menurut Jabir, dalam setiap logam, dua sifat ini berada di dalam dan dua berada di luar. Misalnya, timah itu dingin dan kering di luar, sedangkan emas itu panas dan lembap. Maka, Jabir berteori, dengan mengatur ulang sifat-sifat sebuah logam, bisa dihasilkan logam lain (Burckhardt, h. 29). Dengan penalaran ini, pencarian batu filosof diperkenalkan dalam alkimia Barat. Jabir mengembangkan numerologi yang rumit, yakni huruf-akar dari nama sebuah zat dalam Bahasa Arab, jika ditransformasi, akan berkaitan dengan sifat fisika unsur tersebut.
Sekarang sudah umum diterima bahwa alkimia Tiongkok memengaruhi alkimiawan Arab (Edwardes hh. 33-59; Burckhardt, h. 10-22), meskipun sejauh apa pengaruh itu masih diperdebatkan. Demikian pula, ilmu Hindu diasimilasi ke dalam alkimia Islam, tetapi, sekali lagi, besarnya dan pengaruhnya tidak banyak diketahui.
Alkimia di Eropa Zaman Pertengahan.
Karena kuatnya hubungan dengan kebudayaan Yunani dan Romawi , alkimia diterima dengan mudah oleh filsafat Kristen, dan para alkimiawan Eropa zaman pertengahan memperluas penyerapannya terhadap pengetahuan alkimia Islam. Gerbert of Aurillac, yang kemudian menjadi Paus Silvester II, (meninggal 1003) adalah salah seorang di antara yang pertama membawa ilmu pengetahuan Islam ke Eropa dari Spanyol. Tokoh sesudahnya seperti Adelard of Bath, yang hidup pada abad 12, membawa pengetahuan tambahan. Tetapi sampai dengan abad 13 gerakan-gerakan tersebut terutama bersifat asimilatif. (Hollister h. 124, 294)
Pada periode ini muncul beberapa penyimpangan terhadap prinsip Augustinian dari para pemikir Kristen awal. Saint Anselm (1033–1109) adalah seorang Benedictine (pengikut St. Benedict) yang mempercayai bahwa keyakinan/iman harus mendahului rasionalisme, sebagaimana Augustine serta kebanyakan teolog sebelum Anselm mempercayai, akan tetapi Anselm lebih berpendapat bahwa iman dan rasionalisme bersifat sesuai dan ia menyemangati rasionalisme di dalam konteks Kristen. Pandangan-pandangannya menyiapkan tempat terjadinya ledakan filsafat.
Saint Abelard seorang penganut karya Anselm, meletakkan dasar diterimanya pemikiran Aristotelian sebelum karya-karya pertama Aristoteles menjangkau dunia Barat. Pengaruh besarnya pada alkimia adalah keyakinannya bahwa alam semesta Platonis tidak memiliki eksistensi terpisah di luar kesadaran manusia. Abelard juga men-sistematika-kan analisis kontradiksi-kontradiksi filsafat. (Hollister, p. 287-8)
Robert Grosseteste (1170–1253) adalah perintis teori ilmiah yang kemudian digunakan dan dipoles oleh para ahli kimia. Ia mengambil metode analisis Abelard dan menambahkan penggunaan pengamatan, eksperimentasi, dan penyimpulan dalam membuat evaluasi ilmiah. Grosseteste juga banyak menjembatani pemikiran Platonis dan Aristotelian. (Hollister hh. 294-5)
Albertus Magnus (1193–1280) dan Thomas Aquinas (1225–1274) keduanya adalah pengikut Dominican yang mempelajari Aristoteles dan berusaha mendamaikan kesenjangan antara filsafat dengan agama Kristen. Aquinas banyak menyumbangkan karya dalam pengembangan metode ilmiah. Lebih jauh lagi, ia menyatakan bahwa alam semesta bisa diketahui dengan hanya melalui pemikiran logis: ini bertentangan dengan keyakinan Platonis yang umumnya dipegang bahwa alam semesta hanya bisa diketahui semata-mata melalui ilham ketuhanan.
Magnus dan Aquinas adalah di antara yang pertama-tama menguji teori alkimiawi, dan mereka bisa juga dianggap sebagai alkimiawan, dengan perkecualian bahwa mereka hanya melakukan sedikit eksperimentasi. Salah satu sumbangan Aquinas yang utama adalah keyakinan bahwa karena akal pikiran tidak akan tidak sejalan dengan kehendak Tuhan, maka akal pikiran pasti sesuai dengan teologi. (Hollister h. 290-4, 355)
Seorang alkimiawan sejati pertama di Eropa Zaman Pertengahan adalah Roger Bacon. Karyanya untuk alkimia adalah sebanyak yang dihasilkan Robert Boyle untuk ilmu kimia dan Galileo Galilei untuk astronomi dan fisika. Bacon (1214–1294) adalah Fransiskan Oxford yang menjelajahi bidang ilmu optik dan bahasa selain alkimia.
Ide pengikut Fransiskan untuk ambil bagian di dunia bukannya menolak dunia membawanya pada keyakinan bahwa eksperimentasi lebih penting daripada pemikiran: " Di antara tiga cara di mana manusia merasa memperoleh pengetahuan: otoritas (karena itu adalah haknya), pemikiran, pengalaman; maka hanya yang terakhirlah yang efektif dan mampu mendamaikan akal budi." (Bacon p. 367) "Ilmu Pengetahuan Eksperimental menguasai kesimpulan semua bidang ilmu pengetahuan. Ia mengungkapkan kebenaran-kebenaran di mana pembuktian dari prinsip/hukum-hukum umum tidak diketemukan sebelumnya.
" (Hollister h. 294-5) Roger Bacon juga dikenal sebagai yang memulai pencarian batu filsuf serta obat mujarab untuk kehidupan (the elixir of life): "Obat itu akan menghilangkan semua kekotoran dan sifat-sifat buruk dari beberapa jenis logam, dalam pendapat bijaksananya, melenyapkan banyak sifat-sifat buruk yeng mungkin telah berada di tubuh manusia selama berabad-abad."
Ide tentang keabadian diganti dengan gagasan tentang umur panjang; setelah itu semua, kehidupan manusia di Bumi hanya sekadar menunggu dan menyiapkan diri untuk keabadian di dunia Tuhan. Ide tentang keabadian di Bumi tidak berbenturan dengan teologi Kristen.(Edwardes h. 37-8)
Bacon bukan hanya dikenal sebagai seorang alkimiawan di puncak zaman pertengahan, melainkan juga yang paling signifikan. Karya-karyanya dipakai oleh para alkimiawan yang tak terhitung jumlahnya dari abad limabelas sampai sembilanbelas. Alkimiawan lain pada masa Bacon memiliki beberapa ciri yang sama. Pertama, dan yang paling jelas, yaitu hampir semuanya adalah anggota kependetaan (clergy).
Mudahnya, ini disebabkan karena sedikit orang di luar sekolah parokial mendapatkan pelajaran yang meneliti karya-karya turunan dari karya Arab. Juga, alkimia pada masa ini disetujui oleh gereja sebagai metode yang baik untuk mengeksplorasi dan mengembangkan teologi. Alkimia juga menarik bagi orang-orang gereja karena ia menawarkan pandangan rasionalistik tentang alam semesta di mana saat itu manusia baru mulai belajar tentang rasionalisme.(Edwardes h. 24-7)
Maka pada akhir abad tigabelas, alkimia berkembang menjadi sebuah sistem keyakinan yang hampir terstruktur. Para ahli percaya pada teori makrokosmos-mikrokosmos dari Hermes, itu berarti, mereka mempercayai bahwa proses yang berpengaruh pada mineral dan zat-zat lain juga akan berpengaruh pada tubuh manusia (misalnya, jika seseorang bisa mempelajari rahasia pemurnian emas, maka ia bisa menerapkan tekniknya untuk memurnikan jiwa manusia. Mereka percaya pada empat unsur dan empat kualitas yang telah diuraikan di atas, dan mereka memiliki tradisi kuat untuk membungkus ide-ide tulisan mereka ke dalam ruangan labirin jargon yang bersandi, penuh dengan jebakan yang membingungkan.
Alkimiawan mempraktikkan seni mereka: mereka bereksperimen secara aktif dengan bahan kimiawi serta membuat observasi dan teori tentang bagaimana cara alam semesta bekerja. Keseluruhan filsafat mereka berkisar antara keyakinan mereka bahwa jiwa manusia terpisah di dalam diri manusia sejak jatuhnya Adam. Dengan memurnikan dua sisi jiwa itu, manusia bisa kembali menyatu dengan Tuhan. (Burckhardt h. 149)
Pada abad empatbelas, pandangan-pandangan ini mengalami perubahan penting. William of Ockham, seorang Fransiskan Oxford yang meninggal pada 1349, menyerang pandangan kaum Thomist tentang kesesuaian antara iman dan pemikiran. Pandangannya, diterima secara luas sekarang, bahwa Tuhan hanya semata-mata diterima lewat iman; Ia tidak bisa dibatasi oleh pemikiran manusia. Tentu saja pandangan ini tidak salah apabila seseorang menerima dalil tentang ketakterbatasan Tuhan versus keterbatasan kemampuan pemikiran manusia, tetapi ini secara tidak langsung menghapus praktik alkimia pada abad empatbelas dan limabelas.
(Hollister p. 335) Paus Yohanes XXII pada awal tahun 1300 mengeluarkan fatwa menentang alkimia, di mana hasilnya adalah membersihkan semua personinl gereja dari praktik Seni. (Edwardes, p. 49) Iklim berubah, Black plague, dan meningkatnya peperangan serta bencana kelaparan yang menandai abad ini, tidak diragukan lagi juga menghambat pencarian filsafat secara umum.
Alkimia dijaga kehidupannya oleh orang semacam Nicolas Flamel, ia patut diperhitungkan karena ia adalah seorang di antara sedikit alkimiawan yang menulis pada saat sulit tersebut. Flamel yang hidup dari tahun 1330 sampai 1417 merupakan pembuat pola dasar (archetype) dari alkimia tahap selanjutnya.
Dia bukan seorang dari kalangan relijius sebagaimana kebanyakan pendahulunya, Dan seluruh ketertarikannya pada subjek seputar pencarian batu filsuf, di mana ia dianggap telah menemukannya; karya-karyanya banyak menghabiskan waktu dengan uraian proses dan reaksi-reaksi, tetapi tidak pernah benar-benar memberikan rumus terjadinya transmutasi. Kebanyakan karya-karyanya bertujuan mengumpulkan pengetahuan alkimia yang telah ada sebelumnya, khususnya yang berkaitan dengan batu filsuf. (Burckhardt pp. 170–181)
Selama akhir zaman pertengahan (1300-1500) para alkimiawan kebanyakan seperti Flamel: mereka berkonsentrasi pada pencarian batu filsuf dan obat awet muda (elixir of youth), yang sekarang dipercayai sebagai dua hal terpisah. Kiasan yang samar-samar dan simbolisme dalam tulisan mengarah pada penafsiran yang bervariasi. Misalnya, kebanyakan alkimiawan pada periode ini menafsirkan pemurnian jiwa untuk mengartikan transmutasi timah menjadi emas (di mana mereka percaya bahwa air raksa elemental, atau 'quicksilver', memiliki peranan penting). Mereka ini dianggap sebagai tukang sihir oleh kebanyakan orang, dan seringkali disiksa karena praktik-praktik mereka. (Edwards hh. 50-75; Norton hh lxiii-lxvii)
Tycho Brahe, yang lebih dikenal dengan penyelidikannya tentang astronomi dan astrologi, juga seorang alkimiawan. Ia memiliki laboratorium yang dibangun untuk tujuan itu di institut observatorium/riset Uraniborg.
Salah seorang yang namanya muncul di awal abad enambelas adalah Heinrich Cornelius Agrippa. Alkimiawan ini percaya bahwa dirinya adalah seorang ahli sihir, dalam arti sebenarnya merasa bahwa dirinya mampu memanggil makhluk gaib. Pengaruhnya tidak begitu berarti, tetapi seperti halnya Flamel, ia menghasilkan tulisan-tulisan yang menjadi acuan para alkimiawan tahun-tahun sesudahnya. Sekali lagi seperti halnya Flamel, ia berbuat banyak untuk mengubah alkimia dari filsafat yang sifatnya mistis menjadi magic okultis.
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu, termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental, numerologi dsb., tetapi ia menambahkan teori magic, yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist. Meskipun demikian, Agrippa adalah tetap seorang Kristen, walaupun pandangannya seringkali mengalami konflik dengan gereja. (Edwardes p56-9; Wilson p. 23-9)
Alkimia di Zaman Modern dan Renaisans.
Alkimia Eropa terus berlanjut seperti ini hingga terbitnya Zaman Renaisans. Era ini juga menyaksikan menjamurnya penipu yang menggunakan tipuan kimiawi dan sulap untuk "mendemonstrasikan" transmutasi logam biasa menjadi emas, atau yang mengaku memiliki pengetahuan rahasia yang — dengan modal awal "sedikit" — pasti akan mencapai tujuan tersebut.
Nama terpenting pada masa ini adalah Philippus Aureolus Paracelsus (Theophrastus Bombastus von Hohenheim, 1493–1541) yang mencetak alkimia menjadi bentuk baru, menolak sebagian okultisme yang telah bertimbun selama bertahun-tahun, mempromosikan penggunaan pengamatan dan eksperimen untuk mempelajari tubuh manusia. Ia menolak tradisi Gnotisisme, tetapi mempertahankan sebagian besar filsafat Hermetis, neo-Platonis, dan Pythagorean; namun, ilmu Hermetis memuat begitu banyak teori Aristotelian sehingga penolakannya terhadap Gnotisisme hampir tak ada artinya. Khususnya, Paracelsus menolak teori-teori sihir Agrippa dan Flamel. Ia tak menganggap dirinya seorang penyihir, dan mengecam orang-orang yang mengaku demikian (Williams hh. 239-45).
Paracelsus merintis penggunaan zat kimia dan mineral dalam bidang kedokteran, dan menulis "Banyak orang berkata bahwa alkimia bertujuan membuat emas dan perak. Bagiku, tujuan alkimia bukan itu, melainkan untuk mempelajari kebaikan dan kekuatan yang terkandung dalam obat" (Edwardes, h. 47). Pandangan hermetisnya adalah bahwa penyakit dan kesehatan dalam tubuh bergantung pada keselarasan antara manusia si mikrokosm dan Alam si makrokosm. Ia memakai pendekatan yang berbeda dengan para pendahulunya, yakni menggunakan analogi ini bukan dalam rangka pemurnian-jiwa, tetapi dengan maksud bahwa manusia harus memiliki keseimbangan mineral tertentu dalam tubuhnya, dan bahwa penyakit-penyakit tubuh tertentu dapat disembuhkan dengan obat tertentu (Debus & Multhauf, p. 6-12). Meskipun upayanya mengobati penyakit dengan obat seperti air raksa mungkin tampak keliru dari sudut pandang modern, gagasan dasarnya tentang obat kimiawi ternyata bertahan diuji waktu.
Di Inggris, topik alkimia dalam masa ini sering dikaitkan dengan Dokter John Dee (13 Juli 1527 – Desember 1608), yang lebih dikenal sebagai astrolog, kriptografer, dan "konsultan ilmiah" umum bagi Ratu Elizabeth I. Dee dipandang sebagai ahli karya-karya Roger Bacon, dan cukup tertarik pada alkimia sehingga menulis buku tentang topik ini ("Monas Hieroglyphica", 1564) dengan pengaruh Kabala. Teman Dee, Edward Kelley — yang mengklaim bercakap-cakap dengan malaikat melalui bola kristal dan memiliki bubuk yang dapat mengubah air raksa menjadi emas — mungkin merupakan asal usul citra charlatan-alkimiawan yang banyak dikenal.
Di antara alkimiawan-alkimiawan lain pada masa ini, yang patut dicatat adalah Michał Sędziwój ("Michael Sendivogius") (1566 - 1636), seorang alkimiawan berkebangsaan Polandia, filosof dan dokter, perintis ilmu kimia. Ia mengasumsikan bahwa udara mengandung oksigen, 170 tahun sebelum Scheele dan Priestley, dengan menghangatkan nitre (saltpetre). Dia menganggap gas yang dihasilkannya sebagai "minuman kehidupan".
Keruntuhan Alkimia Barat.
Berakhirnya alkimia Barat disebabkan oleh bangkitnya sains modern, yang menekankan eksperimentasi yang setepat-tepatnya dan menganggap remeh "kebijaksanaan kuno". Meskipun benih peristiwa-peristiwa ini ditanam seawal abad ke-17, alkimia masih berjalan dengan baik selama dua ratusan tahun, dalam fakta ia mungkin telah mencapai titik terjauh (apogee)-nya pada abad 18. Akhir 1781 James Price menyatakan telah menghasilkan bubuk yang bisa men-transmutasi air raksa menjadi perak atau emas.
Robert Boyle (1627–1691), lebih dikenal dengan studinya tentang gas (cf. hukum Boyle) merintis metode ilmiah dalam penyelidikan kimiawi. Ia tidak memiliki asumsi apa-apa dalam eksperimennya dan ia menghimpun tiap data yang relevan; dalam sebuah eksperimen, Boyle akan mencatat tempat di mana eksperimen berlangsung, karakteristik angin, posisi matahari dan bulan, dan angka barometer, siapa tahu hal-hal tersebut terbukti relevan. (Pilkington h.11) Pendekatan ini suatu saat membawa pada pembentukan ilmu kimia modern pada abad 18 dan abad 19 , Berdasarkan penemuan revolusioner dari Lavoisier dan John Dalton — yang pada akhirnya menyediakan kerangka kerja yang logis, kuantitatif dan dapat diandalkan untuk memahami transmutasi materi, serta mengungkapkan kegagalan tujuan alkimia yang telah berlangsung lama seperti misalnya batu fisuf.
Sementara itu, alkimia Paracelsian menuntun pada pengembangan ilmu obat-obatan modern. Para eksperimentalis secara berangsur-angsur menemukan cara kerja tubuh manusia, seperti peredaran darah (Harvey, 1616), dan pada suatu saat mengetahui bahwa banyak penyakit disebabkan oleh infeksi kuman (Koch and Pasteur, abad 19) atau kekurangan vitamin dan zat gizi alami (Lind, Eijkman, Funk, et al.). Didukung oleh perkembangan paralel dalam ilmu kimia organik, ilmu pengetahuan baru itu dengan mudahnya menggeser alkimia dari perannya di bidang medis, interpretif dan preskriptif, sekaligus mengurangi harapan terhadap obat/ramuan ajaib dan membeberkan ketidakefektifan dan bahkan kadar racun yang dimiliki obat semacam itu.
Maka, ketika ilmu pengetahuan dengan mantap berlanjut menguak tabir dan merasionalkan mesin waktu alam semesta, yeng dibangun pada metafisika materialistik-nya sendiri, Alkimia dicabut dari hubungannya dengan kimia dan medis — tetapi masih terbebani olehnya. Alkimia berkurang menjadi sebuah sistem filsafat yang dianggap sulit dimengerti, lemah hubungannya dengan dunia material, ia mengalami nasib yang serupa dengan disiplin ilmu esoteris lainnya seperti Astrologi dan Kabbalah: dikeluarkan dari kurikulum, dihindari oleh para pendukung sebelumnya, diasingkan oleh para ilmuwan, dan pada umumnya dipandang sebagai lambang charlatanism dan takhayul.
Perkembangan ini bisa ditafsirkan sebagai bagian dari reaksi yang lebih luas di dalam intelektualisme Eropa melawan gerakan Romantik dari abad sebelumnya. Mungkin akan bijaksana untuk meneliti bagaimana sebuah disiplin ilmu yang pernah mendapat martabat intelektual dan material, lebih dari dua ribu tahun, dapat dengan mudahnya lenyap dari alam pemikiran Barat.
Alkimia dalam sastra.
Banyak pengarang mengecam alkimiawan dan menggunakannya sebagai bahan olok-olokan. Yang terkenal adalah naskah sandiwara The Alchemist oleh Ben Johnson.
Dalam buku anak Harry Potter, "Batu Filosof" disebut-sebut. Batu ini diciptakan oleh para alkimiawan dalam dunia ciptaan J.K. Rowling. batu ini bisa mengubah logam apapun menjadi emas murni, dan menciptakan "Minuman Kehidupan" yang membuat peminumnya hidup selamanya.
Di bagian kedua dari Faust, Johann Wolfgang von Goethe menggambarkan pelayan Faust, Wagner menggunakan ilmu alkimia untuk menciptakan homunculus.
Istilah alkimia kadang-kadang digunakan mengacu pada studi yang terhambat dalam rangka menjadi ilmu pengetahuan tetapi belum mencapai tahapan itu. Misalnya, Larry Niven dalam kisahnya Known Space menggambarkan psikologi abad duapuluh sebagai 'pada tahapan alkimia', sebelum disempurnakan oleh generasi selanjutnya menjadi benar-benar sebuah ilmu pengetahuan.

</doc>
<doc id="11779" url="?curid=11779" title="Brem">
Brem

Brem adalah makanan yang berasal dari sari ketan yang dimasak dan dikeringkan, merupakan hasil dari fermentasi ketan hitam yang diambil sarinya saja yang kemudian diendapkan dalam waktu sekitar sehari semalam. 
Sensasi makanan ini muncul ketika makanan dimasukkan ke dalam mulut akan langsung mencair dan lenyap meninggalkan rasa 'semriwing' di lidah.
Bentuk brem.
Dikenal beberapa bentuk brem yang dikenal di pasaran, berupa makanan dan minuman. Brem berupa makanan terkenal dari Madiun dan Wonogiri, sedangkan yang berupa cairan berasal dari pulau Bali dan Nusa Tenggara.
Makanan.
Bentuk pertama yang lebih dulu dikenal adalah makanan tradisional khas yang berasal dari kecamatan Caruban, Kabupaten Madiun, dan berasal dari dua desa penghasil: Bancong dan Kaliabu. Brem dikemas berbentuk lempengan agak kekuningan, rata-rata berukuran kurang lebih 15 cm x 5 cm x 0,5 cm. Untuk lebih memaksimalkan pemasarannya, brem kini dikemas dalam bentuk kecil kecil seukuran permen, sehingga mudah untuk dikantongi. Biasanya pada sekitar tahun 80-an, brem dalam bentuk ini dijual asongan oleh para pedagang di sekitar stasiun-stasiun di kereta api di daerah Jawa Timur. 
Brem bentuk kedua berasal dari Wonogiri, Jawa Tengah, berbentuk lempeng pipih bundar dengan diameter rata-rata 5 cm dan ketebalan sekitar 0,3 cm. Brem asal Wonogiri berwarna putih dan proses pengeringannya melalui dijemur langsung dibawah panas terik matahari selama tiga hari.
Minuman.
Selain itu ada juga Brem yang berbentuk cair berasal dari Bali dan Nusa Tenggara, brem asal bali berwarna putih seperti susu sedangkan yang berasal dari Nusa Tenggara berwarna merah.

</doc>
<doc id="11782" url="?curid=11782" title="8 Januari">
8 Januari

8 Januari adalah hari ke-8 dalam kalender Gregorian dengan 357 hari (atau 358 hari dalam tahun kabisat) menjelang akhir tahun.
7 Januari - 8 Januari - 9 Januari

</doc>
<doc id="11783" url="?curid=11783" title="Katharevousa">
Katharevousa

Katharevousa ("καθαρεύουσα") /kaTa'revusa/, adalah sebuah bentuk bahasa Yunani yang diciptakan oleh Adamantios Korais pada abad ke 18. Peran bahasa ini ialah sebuah bentuk transisi antara bahasa Yunani kuna dan Modern (kala itu). Sebenarnya Katharevousa mengandung bentuk-bentuk modern yang ‘dikunakan’ dan tatabahasa kuna yang disederhanakan.
Tujuan diciptakannya bahasa ini ialah adanya perseteruan antara kaum ‘arkhais’ dan kaum ‘modernis’.. Kaum arkhais memilih menggunakan bentuk kuna sedangkan kaum modernis memilih menggunakan bentuk modern. Salah satu alasan mengapa kaum arkhais ingin menggunakan bahasa Yunani kuna ialah bahwa bahasa Yunani modern sudah ‘dikotori’ dengan pengaruh bahasa-bahasa asing, terutama bahasa Turki, bahasa kaum penjajah. Di sini harap diingat bahwa semenjak runtuhnya Konstantinopel pada tahun 1453, bangsa Yunani dijajah oleh orang Turki. 
Nama Katharevousa secara harafiah kurang lebih berarti 'yang bersih', di sini ditekankan bahwa maksudnya bentuk bersih bahasa Yunani tanpa pengaruh luar. seperti kemungkinan besar secara hipotetis akan berkembang dari bahasa Yunani kuna dalam kondisi dan situasi normal.
Pada tahun-tahun kemudian, Katharevousa terutama hanya digunakan pada situasi-situasi resmi saja seperti pembicaraan politik, penulisan surat-surat resmi, dan warta berita. Sementara bahasa Dhimotiki adalah bahasa sehari-hari. Tetapi pada tahun 1976 status resmi Katharevousa pun ditiadakan.

</doc>
<doc id="11785" url="?curid=11785" title="Adamantios Korais">
Adamantios Korais

Adamantios Korais () adalah seorang alumnus Universitas Montpellier, Perancis yang lulus pada tahun 1788. Sebagian besar hidupnya, ia habiskan di Perancis.
Korais muak dengan pengaruh Bizantium pada masyarakat Yunani dan mengkritik kaum politisi dan rohaniawan yang tunduk kepada, Turki kaum penjajah. Maka ia membuat sebuah bahasa Yunani yang 'bersih' yang disebutnya Katharevousa.

</doc>
<doc id="11786" url="?curid=11786" title="Dhimotiki">
Dhimotiki

Dhimotiki (bahasa Yunani: δημοτική), adalah bahasa Yunani modern yang mulai menjadi bahasa resmi sejak tahun 1976, menggantikan Katharevousa. Dhimotiki secara harafiah berarti "bahasa Rakyat".
Bahasa Dhimotiki berbeda dengan bahasa Katharevousa karena banyak mengandung kata-kata asing, terutama dari bahasa Turki, bahasa bangsa yang pernah menjajah Yunani selama ratusan tahun.
Tetapi karena Katharevousa sudah ratusan tahun menjadi bahasa resmi, maka banyak kata-kata dan ungkapan dari bahasa ini masuk ke bahasa Dhimotiki.

</doc>
<doc id="11787" url="?curid=11787" title="Tenganan, Manggis, Karangasem">
Tenganan, Manggis, Karangasem

Tenganan adalah sebuah desa tradisional di pulau Bali. Desa ini terletak di Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem di sebelah timur pulau Bali. Tenganan bisa dicapai dari tempat pariwisata Candi Dasa dan letak kira-kira 10 kilometer dari sana. 
Desa Tenganan merupakan salah satu desa dari tiga desa Bali Aga, selain Trunyan dan Sembiran. Yang dimaksud dengan Bali Aga adalah desa yang masih mempertahankan pola hidup yang tata masyarakatnya mengacu pada aturan tradisional adat desa yang diwariskan nenek moyang mereka. Bentuk dan besar bangunan serta pekarangan, pengaturan letak bangunan, hingga letak pura dibuat dengan mengikuti aturan adat yang secara turun-temurun dipertahankan. 
Sejarah.
Menurut sebagian versi catatan sejarah, kata Tenganan berasal dari kata "tengah" atau "ngatengahang" yang memiliki arti "bergerak ke daerah yang lebih dalam". Kata tersebut berhubungan dengan pergerakan masyarakat desa dari daerah pinggir pantai ke daerah pemukiman di tengah perbukitan, yaitu Bukit Barat (Bukit Kauh) dan Bukit Timur (Bukit Kangin). 
Sejarah lain mengatakan bahwa masyarakat Tenganan berasal dari Desa Peneges, Gianyar, yang dulu disebut sebagai Bedahulu. Menurut cerita rakyat, Raja Bedahulu pernah kehilangan salah satu kudanya dan orang-orang mencarinya ke Timur. Kuda tersebut ternyata ditemukan tewas oleh Ki Patih Tunjung Biru, orang kepercayaan sang raja. Atas loyalitasnya, Ki Patih tunjung Biru mendapatkan wewenang untuk mengatur daerah yang memiliki aroma dari bangkai ("carrion") kuda tersebut. Ki Patih mendapatkan daerah yang cukup luas karena dia memotong bangkai kuda tersebut dan menyebarkannya sejauh yang dia bisa lakukan. Itulah asal mula dari daerah Desa Tenganan.mmm
Mata Pencaharian.
Umumnya, penduduk desa Tenganan bekerja sebagai petani padi, namun ada pula yang membuat aneka kerajinan. Beberapa kerajinan khas dari Tenganan adalah anyaman bambu, ukiran, dan lukisan di atas daun lontar yang telah dibakar. Di desa ini pengunjung bisa menyaksikan bangunan-bangunan desa dan pengrajin-pengrajin muda yang menggambar lontar-lontar. Sejak dulu, masyarakat Desa Tenganan juga telah dikenal atas keahliannya dalam menenun kain gringsing. Cara pengerjaan kain gringsing ini disebut dengan teknik dobel ikat. Teknik tersebut merupakan satu-satunya di Indonesia dan kain gringsing yang dihasilkan terkenal istimewa hingga ke mancanegara. Penduduk Tenganan masih menggunakan sistem barter dalam kehidupan sehari-harinya.
Adat Istiadat.
Keseharian kehidupan di desa ini masih diatur oleh hukum adat yang disebut awig-awig. Hukum tersebut ditulis pada abad ke-11 dan diperbaharui pada tahun 1842. Rumah adat Tenganan dibangun dari campuran batu merah, batu sungai, dan tanah. Sementara atapnya terbuat dari tumpukan daun rumbi. Rumah adat yang ada memiliki bentuk dan ukuran yang relatif sama, dengan ciri khas berupa pintu masuk yang lebarnya hanya berukuran satu orang dewasa. Ciri lain adalah bagian atas pintu terlihat menyatu dengan atap rumah. 
Penduduk desa ini memiliki tradisi unik dalam merekrut calon pemimpin desa, salah satunya melalui prosesi adat mesabar-sabatan biu (perang buah pisang). Calon prajuru desa dididik menurut adat setempat sejak kecil atau secara bertahap dan tradisi adat tersebut merupakan semacam tes psikologis bagi calon pemimpin desa. Pada tanggal yang telah ditentukan menurut sistem penanggalan setempat (sekitar Juli) akan digelar ngusaba sambah dengan tradisi unik berupa mageret pandan (perang pandan). Dalam acara tersebut, dua pasang pemuda desa akan bertarung di atas panggung dengan saling sayat menggunakan duri-duri pandan. Walaupun akan menimbulkan luka, mereka memiliki obat antiseptik dari bahan umbi-umbian yang akan diolesi pada semua luka hingga mengering dan sembuh dalam beberapa hari. Tradisi tersebut untuk melanjutkan latihan perang rutin dan menciptakan warga dengan kondisi fisik serta mental yang kuat. Penduduk Tenganan telah dikenal sebagai penganut Hindu aliran Dewa Indra, yang dipercaya sebagai dewa perang.
Masyarakat Tenganan mengajarkan dan memegang teguh konsep Tri Hita Karana (konsep dalam ajaran Hindu) dan mewujudkannya dalam kehidupan sehari-hari. Tri berarti tiga dan Hita Karana berarti penyebab kebahagiaan untuk mencapai keseimbangan dan keharmonisan. Tri Hita Karana terdiri dari Perahyangan (hubungan yang seimbang antara manusia dengan Tuhan), Pawongan (hubungan harmonis antara manusia dengan manusia lainnya), dan Palemahan (hubungan harmonis antara manusia dengan lingkungan alam sekitarnya).

</doc>
<doc id="11788" url="?curid=11788" title="Taman Budaya Garuda Wisnu Kencana">
Taman Budaya Garuda Wisnu Kencana

Taman Budaya Garuda Wisnu Kencana (bahasa Inggris: Garuda Wisnu Kencana Cultural Park), disingkat GWK, adalah sebuah taman wisata di bagian selatan pulau Bali. Taman wisata ini terletak di tanjung Nusa Dua, Kabupaten Badung, kira-kira 40 kilometer di sebelah selatan Denpasar, ibu kota provinsi Bali. Di areal taman budaya ini, direncanakan akan didirikan sebuah "landmark" atau maskot Bali, yakni patung berukuran raksasa Dewa Wisnu yang sedang menunggangi tunggangannya, Garuda, setinggi 120 meter.
Area Taman Budaya Garuda Wisnu Kencana berada di ketinggian 146 meter di atas permukaan tanah atau 263 meter di atas permukaan laut.
Di kawasan itu terdapat juga Patung Garuda yang tepat di belakang Plaza Wisnu adalah Garuda Plaza di mana patung setinggi 18 meter Garuda ditempatkan sementara. Pada saat ini, Garuda Plaza menjadi titik fokus dari sebuah lorong besar pilar berukir batu kapur yang mencakup lebih dari 4000 meter persegi luas ruang terbuka yaitu "Lotus Pond". Pilar-pilar batu kapur kolosal dan monumental patung Lotus Pond Garuda membuat ruang yang sangat eksotis. Dengan kapasitas ruangan yang mampu menampung hingga 7000 orang, "Lotus Pond" telah mendapatkan reputasi yang baik sebagai tempat sempurna untuk mengadakan acara besar dan internasional.
Terdapat juga patung tangan Wisnu yang merupakan bagian dari patung Dewa Wisnu. Ini merupakan salah satu langkah lebih dekat untuk menyelesaikan patung Garuda Wisnu Kencana lengkap. Karya ini ditempatkan sementara di daerah Tirta Agung.
Tempat Rekreasi di GWK.
GWK yang merupakan milik Swasta ini mempunyai beberapa tempat rekreasi di antaranya:
Wisnu Plaza adalah tanah tertinggi di daerah GWK dimana tempat kita sementara merupakan bagian paling penting dari patung Garuda Wisnu Kencana patung Wisnu.
Pada waktu tertentu hari, akan ada beberapa kinerja tradisional Bali dengan megah patung Wisnu sebagai latar belakang. Karena lokasinya yang tinggi, Anda dapat melihat panorama sekitarnya. Patung Wisnu, sebagai titik pusat dari Wisnu Plaza, dikelilingi oleh air mancur dan air sumur di dekatnya suci yang katanya tidak pernah kering bahkan pada musim kemarau.
Parahyangan Somaka Giri ditempatkan di sebelah patung Wisnu. Ini tempat air berada, yang secara historis telah dipercaya oleh rakyat di daerah tersebut sebagai berkat dengan kekuatan magis yang kuat untuk menyembuhkan penyakitnya dan meminta para dewa hujan selama musim kemarau. Karena lokasinya di tanah tinggi (di atas bukit), fenomena alam ini dianggap orang suci dan lokal diyakini itu menjadi air suci.
Street Theater adalah titik awal dan akhir kunjungan ke Taman Budaya Garuda Wisnu Kencana. Di sini kita dapat menemukan banyak toko dan restoran di satu tempat dan dimana semua perayaan terjadi.
Anda bisa mendapatkan "souvenir" Bali dan "merchandise" GWK khususnya di "GWK Souvenir Shop" dan "Bali Art Market". Kita bahkan dapat menemukan spa Bali dan produk aromaterapi di toko ini. Sementara di sini, mengapa tidak mencoba pijat refleksi kaki Bali setelah berjalan-jalan. Kita bisa mencicipi makanan yang baik dengan harga terbaik hanya di pengadilan makanan kita, Makanan Teater, dan restoran terbaru kami," The Beranda" dengan paket "all you can eat".
Pada beberapa kali sehari, kita dapat menikmati belanja dan makan sambil ditemani kinerja Bali khususnya seperti barong, rindik dan parade.
Lotus Pond adalah area "outdoor" terbesar di Garuda Wisnu Kencana (GWK) dan Taman Budaya, kemungkinan besar, di Bali. Dengan demikian, "Lotus Pond" adalah tempat yang tepat dan hanya untuk mengadakan acara "outdoor" skala besar.
Selama bertahun-tahun, GWK telah dipercaya untuk skala besar diadakan, baik nasional maupun internasional, acara di "Lotus Pond" seperti konser musik, pertemuan internasional, partai besar. "Lotus Pond" adalah tempat yang unik dengan pilar batu kapur di sisi dan patung megah Garuda di latar belakang.
Lotus Pond berawal dari teratai. Teratai adalah simbol utama keindahan, kemakmuran, dan kesuburan. Wisnu juga selalu membawa bunga teratai di tangannya dan hampir semua dewa dari dewa Hindu yang duduk di teratai atau membawa bunga.
Beberapa fakta menarik adalah bahwa tanaman teratai tumbuh di air, memiliki akar dalam ilus atau lumpur, dan menyebarkan bunga di udara di atas. Dengan demikian, teratai melambangkan kehidupan manusia dan juga bahwa kosmos.
Akar teratai tenggelam dalam lumpur merupakan kehidupan material. Tangkai melewatkan melalui air melambangkan eksistensi di dunia astral. Bunga mengambang di atas air dan membuka ke langit adalah "emblematical spiritual" sedang.
Taman ini diberi nama "Indraloka" setelah surga Dewa Indra karena pandang panorama yang indah. "Indraloka Garden" adalah salah satu tempat paling favorit di Garuda Wisnu Kencana untuk mengadakan pesta kecil menengah, pengumpulan dan upacara pernikahan. Kita bisa melihat pemandangan Bali dari atas "Indraloka Garden"
Amphitheatre adalah tempat di luar ruangan untuk pertunjukan khusus dengan akustik yang dirancang dengan baik. Setiap sore Anda bisa menonton tari Kecak yang terkenal dan gratis yaitu sekitar pukul 18.30 s/d 19.30 WITA. Bahkan Tari Kecak ini dapat dikolaborasikan dengan tarian daerah lainnya.
Tirta Agung adalah ruang luar yang sempurna untuk acara menengah. Anda juga dapat mengunjungi patung Tangan Wisnu, bagian dari patung Garuda Wisnu Kencana yang terletak di dekatnya.

</doc>
<doc id="11789" url="?curid=11789" title="Kaliurang">
Kaliurang

Kaliurang yang secara harfiah dalam bahasa Indonesia berarti "Sungai Udang", adalah sebuah tempat wisata yang terletak di Yogyakarta, persisnya di Kabupaten Sleman, di perbatasan dengan provinsi Jawa Tengah.
Akses menuju ke Kaliurang sangat mudah. Setidaknya dengan jalan kaki atau menumpang angkutan bus, kol (Colt), taksi, ojek atau becak (jarang yang mau), melewati Jalan Kaliurang. Jarak Kaliurang ke Yogyakarta kurang dari 1 jam perjalanan, dan ke Surakarta kurang dari 3 jam perjalanan.
Kaliurang terletak didaerah dataran tinggi banyak resor atau tempat peristirahatan karena sejuknya udaranya. Maka di sini terdapat banyak vila-vila penginapan, kebanyakan orang sekitar menyebutnya wisma. Tempat yang paling banyak dikunjungi oleh wisatawan baik dalam maupun luar negeri adalah Tlaga Putri.
Di Kaliurang terdapat sebuah bangunan bersejarah yaitu Wisma Kaliurang. Di sana pernah terjadi Perundingan Khusus antara Republik Indonesia dengan Komisi Tiga Negara pada 13 Januari 1948. Perundingan Kaliurang ini melahirkan Notulen Kaliurang.
Republik Indonesia diwakili oleh Presiden Soekarno , Wapres Moh Hatta , PM Syahrir dan Jendral Soedirman. Sedangkan Delegasi Belanda diwakili oleh Paul Van Zeeland (Belgia), Richard Kirby (Australia), dan Dr. Frank Graham (AS). Di dalam perundingan, Frank Graham mengucapkan ungkapan populer, yaitu ""You are what you are from bullets to the ballots.""
Selain itu terdapat bangunan Villa Van Rezink yang berada di utara Taman Rekreasi Anak.

</doc>
