<doc id="40449" url="?curid=40449" title="Dioda Zener">
Dioda Zener

Dioda Zener adalah diode yang memiliki karakteristik menyalurkan arus listrik mengalir ke arah yang berlawanan jika tegangan yang diberikan melampaui batas "tegangan tembus" (breakdown voltage) atau "tegangan Zener". Ini berlainan dari diode biasa yang hanya menyalurkan arus listrik ke satu arah.
Dioda yang biasa tidak akan mengalirkan arus listrik untuk mengalir secara berlawanan jika dicatu-balik (reverse-biased) di bawah tegangan rusaknya. Jika melampaui batas tegangan operasional, diode biasa akan menjadi rusak karena kelebihan arus listrik yang menyebabkan panas. Namun proses ini adalah reversibel jika dilakukan dalam batas kemampuan. Dalam kasus pencatuan-maju (sesuai dengan arah gambar panah), diode ini akan memberikan tegangan jatuh (drop voltage) sekitar 0.6 Volt yang biasa untuk diode silikon. Tegangan jatuh ini tergantung dari jenis diode yang dipakai.
Cara kerja.
Sifat.
Sebuah diode Zener memiliki sifat yang hampir sama dengan diode biasa, kecuali bahwa alat ini sengaja dibuat dengan tegangan tembus yang jauh dikurangi, disebut tegangan Zener. Sebuah diode Zener memiliki p-n junction yang memiliki doping berat, yang memungkinkan elektron untuk tembus (tunnel) dari pita valensi material tipe-p ke dalam pita konduksi material tipe-n.
Sebuah diode Zener yang dicatu-balik akan menunjukan perilaku tegangan tembus yang terkontrol dan akan melewatkan arus listrik untuk menjaga tegangan jatuh supaya tetap pada tegangan Zener. Sebagai contoh, sebuah diode Zener 3.2 Volt akan menunjukan tegangan jatuh pada 3.2 Volt jika diberi catu-balik. Namun, karena arusnya terbatasi, sehingga diode Zener biasanya digunakan untuk membangkitkan tegangan referensi, untuk menstabilisasi tegangan aplikasi-aplikasi arus kecil, untuk melewatkan arus besar diperlukan rangkaian pendukung IC atau beberapa transistor sebagai output.
Tegangan.
Tegangan tembusnya dapat dikontrol secara tepat dalam proses doping. Toleransi dalam 0.05% bisa dicapai walaupun toleransi yang paling biasa adalah 5% dan 10%.
Efek ini ditemukan oleh seorang fisikawan Amerika, Clarence Melvin Zener.
Mekanisme lainnya yang menghasilkan efek yang sama adalah efek avalanche, seperti di dalam diode avalanche. Kedua tipe diode ini sebenarnya dibentuk melalui proses yang sama dan kedua efek sebenarnya terjadi di kedua tipe diode ini. Dalam diode silikon, sampai dengan 5.6 Volt, efek Zener adalah efek utama dan efek ini menunjukan koefisiensi temperatur yang negatif. Di atas 5.6 Volt, efek avalanche menjadi efek utama dan juga menunjukan sifat koefisien temperatur positif.
Dalam diode Zener 5.6 Volt, kedua efek tersebut muncul bersamaan dan kedua koefisien temperatur membatalkan satu sama lainnya. Sehingga, diode 5.6 Volt menjadi pilihan utama di aplikasi temperatur yang sensitif.
Teknik-teknik manufaktur yang modern telah memungkinkan untuk membuat diode-diode yang memiliki tegangan jauh lebih rendah dari 5.6 Volt dengan koefisien temperatur yang sangat kecil. Namun dengan munculnya pemakai tegangan tinggi, koefisien temperatur muncul dengan singkat pula. Sebuah diode untuk 75 Volt memiliki koefisien panas yang 10 kali lipatnya koefisien sebuah diode 12 Volt.
Semua diode di pasaran dijual dengan tanda tulisan atau kode voltase operasinya ditulis dipermukaan kristal diode , biasanya dijual dinamakan "diode Zener".
Pemakaian.
Dioda Zener digunakan secara luas dalam sirkuit elektronik. Fungsi utamanya adalah untuk menstabilkan tegangan dari arus AC menjadi arus DC. Kutup positif zener dihubungkan dengan positif sebuah sumber tegangan DC yang tidak rata yaitu masih ada kerutan bekas arus gelombang AC sehingga mencatu-balik, sebuah dioda Zener akan bertingkah seperti sebuah kortsleting (hubungan singkat) saat tegangan mencapai tegangan tembus dioda tersebut. Hasilnya, tegangan akan dibatasi sampai ke sebuah angka yang telah ditetapkan sebelumnya yaitu voltase yang tertulis di badan zener.
Sebuah dioda Zener juga digunakan seperti berpasangan dengan regulator tegangan shunt (shunt disini yaitu sambungan parallel 4 Dioda) dan regulator tegangan sebagai sebuah kelas sirkuit yang memberikan sumber tegangan tetap.

</doc>
<doc id="40451" url="?curid=40451" title="Maria Catarina Sumarsih">
Maria Catarina Sumarsih

Maria Catarina Sumarsih () adalah ibu dari Benardinus Realino Norma Irawan (Wawan) mahasiswa Universitas Atma Jaya yang tewas saat peristiwa Semanggi I.
Ia menamatkan pendidikan Sekolah Rakyat pada tahun 1963 dan melanjutkan ke tingkat SMEP dan akhirnya menyelesaikan SMEA Negeri di Salatiga tahun 1969. Ia menikah dengan Arief Priyadi pada tanggal 5 Desember 1978 dan dikarunia dua orang anak yaitu Bernardinus Realino Norma Irmawan atau Wawan dan Benecdicta Raosalia Irma Normaningsih. Pada tahun 1977 ia pindah ke Jakarta. Hingga tahun 1983 ia mengajar di SMP Budi Murni Jakarta Barat, sampai akhirnya ia diterima bekerja di Sekretariat Jendral DPR RI.
Pejuang HAM.
Sumarsih adalah sosok yang berani. Selama bertahun-tahun Sumarsih berjuang bersama suami, Arief Priadi, dan para orang tua korban lainnya, menuntut keadilan atas kematian putranya. Selain melakukan advokasi untuk kasus-kasus pelanggaran HAM, Sumarsih juga pernah melemparkan telur busuk kepada pimpinan Rapat pleno di DPR RI , karena mereka mengeluarkan rekomendasi yang menyatakan kasus Semanggi I dan II, dan kasus Trisakti bukan pelanggaran HAM berat.
Masih banyak kegiatan yang diikuti oleh Sumarsih. Sudah banyak audiensi yang dia lakukan, antara lain ke Presiden, DPR, Komnas HAM, mendatangi Puspom TNI hingga demonstrasi di jalanan. Sudah banyak orasi yang dia lakukan untuk menyuarakan tegaknya HAM. Berbagai diskusi dan kesaksian tentang pelanggaran dia ikuti. Bersama Tim Relawan untuk Kemanusiaan, Sumarsih mendata kondisi korban pelanggaran HAM di Jakarta. Dengan lancar dia bisa bercerita panjang lebar mengenai kondisi-kondisi korban yang lain. Ibu Sumarsih juga mendampingi para keluarga korban yang lain, agar mereka lebih kuat dan tetap mau memperjuangkan keeadilan yang menjadi hak mereka. Perjuangan Ibu Sumarsih ternyata mendapat dukungan dari banyak pihak. Kenyataan itulah yang semakin menguatkan langkahnya untuk membela korban pelanggaran HAM di Indonesia.
Dia mendapatkan penghargaan Yap Thiam Hien Award Tahun 2004, pada hari Jumat tanggal 10 Desember 2004.
Film dokumenter berdurasi 28 menit ini bercerita tentang perjuangan orang tua korban Tragedi Trisakti (1998), Semanggi I (1998), dan II (1999) dalam upaya mereka meraih keadilan.

</doc>
<doc id="40453" url="?curid=40453" title="Tim Relawan untuk Kemanusiaan">
Tim Relawan untuk Kemanusiaan

Tim Relawan untuk Kemanusiaan adalah organisasi massa yang berbasiskan pada relawan di Indonesia yang bekerja dalam gerakan kemanusiaan untuk kepentingan masyarakat korban kekerasan politik negara.
Latar belakang.
Berawal dari peristiwa penyerbuan kantor DPP-PDI pada tanggal 27 Juli 1996, sejumlah LSM dan individu membentuk sebuah tim yang bertujuan membongkar kekerasan politik dan memberi pertolongan pada para korban tragedi tersebut, tanpa memandang siapapun yang menjadi korban.
Setelah itu berulangkali tim tersebut berkumpul menangani korban-korban tragedi kemanusiaan yang melanda di berbagai penjuru Nusantara. Pergaulan dengan masyarakat korban dan juga karena tuntutan agar bekerja lebih sistematis akhirnya mendorong para pengurus – saat itu di bawah koordinasi Sandyawan Sumardi, SJ – untuk melembagakan gerakan tersebut menjadi Tim Relawan untuk Kemanusiaan (TRK), pada 24 Mei 1998.
Gerakan dengan inisiator Rm. Sandyawan ini pertama kali mempunyai anggota-anggota al: KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Karlina Supeli, Ade Rostina Sitompul, Rita Kolibonso, Marzuki Darusman, Luhut Pangaribuan, Abdul Hakim Garuda Nusantara dan Hilmar Farid.
Kegiatan.
Sejak didirikan pada tahun 1998, TRK telah aktif terlibat dalam berbagai kegiatan kemanusiaan di berbagai wilayah konflik seperti Ambon, Timor Lorosae, Aceh, Kalimantan, Poso dan beberapa wilayah di pulau Jawa.
Pada tahun 1998, ketika aksi-aksi mahasiswa semakin meningkat, khususnya di Jakarta, tim ini berfungsi memberi dukungan kemanusiaan, baik logistik maupun pengobatan. Tragedi 13-15 Mei 1998 di Jakarta, yang mengakibatkan 1.198 mati dibunuh sementara puluhan lainnya menjadi korban tembakan dan tindak kekerasan aparat mendorong tim tersebut untuk kembali bergerak memberikan pertolongan sekaligus membongkar fakta-fakta kekerasan politik yang secara gencar berusaha ditutupi oleh penguasa.
Pada 2001 ke atas, kegiatan Tim Relawan lebih banyak dikoordinasikan oleh kalangan muda, baik yang berprofesi mahasiswa atau karyawan. Sekitar 20-an orang yang terlibat intens dalam kegiatan Tim Relawan.

</doc>
<doc id="40458" url="?curid=40458" title="Ignatius Sandyawan Sumardi">
Ignatius Sandyawan Sumardi

"'Ignatius Sandyawan Sumardi " () adalah seorang aktivis dan pengajar. Ia besar di Makassar dan akrab dipanggil dengan Bapak Sandy, bernama kecil Kuncoro, dan dikenal juga dengan julukan "Romo Pemulung". Ia melakukan aneka kegiatan sosial dengan penuh komitmen . Karyanya diakui melintas batas agama, suku, atau ras. Namun pada tahun 2006, ia menanggalkan jubah pastornya.
Biografi.
Sandyawan merupakan anak bungsu dari delapan bersaudara keluarga Andreas Sumardi (pensiunan Letnan Satu Polisi) dan Suzana.
Menjelang usia sekolah, ia mengikuti keluarganya pindah ke Banjarnegara, Jawa Tengah. Di kota inilah Sandyawan menamatkan sekolah dasarnya. Ketika ia baru saja duduk di bangku SMP, ayahnya dipindahkan lagi ke Bantul. Akhirnya, di sinilah ia menamatkan SMP-nya.
Selepas SMP, atas pilihannya sendiri, Sandyawan kemudian meneruskan pelajarannya ke Seminari Menengah Santo Petrus Kanisius, Mertoyudan, Magelang. Setelah lulus dari Seminari Menengah Santo Petrus Kanisius, Mertoyudan, Magelang, ia pun memutuskan untuk masuk kuliah ke Seminari Tinggi di Yogyakarta.
Atas kegiatannya menyertai mereka yang dimarjinalkan, Pastor Yesuit yang ditahbiskan pada tahun 1988 ini, sering berhadapan dengan aparat keamanan. Ia pernah ditahan di Kodim Jakarta Timur, dilempar kursi oleh aparat saat membantu masyarakat di daerah Pedongkelan, Jakarta yang digusur dan rumah-rumahnya dibakar. Ketika berada di Yogyakarta, ia pun aktif membina para tukang becak serta membantu biarawan dan budayawan Yusuf Bilyarta Mangunwijaya, Pr. (Romo Mangun) dalam mendampingi masyarakat yang tergusur karena tanahnya dipergunakan untuk proyek pembangunan waduk Kedung Ombo.
Interaksi Sandyawan dengan kehidupan masyarakat kecil semakin kongkrit saat ia menjalani masa pendidikan Seminari Tinggi di Yogyakarta, pada pertengahan tahun 1980-an. Setiap kali masa liburan perkuliahan datang, ia selalu minta izin kepada Pastor Provinsial Serikat/Ordo Yesuit, untuk mendapatkan tugas mendalami kehidupan kaum miskin, yang tersisih dari proses pembangunan di negeri ini. Caranya cukup unik, yaitu dengan menyamar dan berbaur sehingga kelompok sasarannya sama sekali tidak mengetahui statusnya sebagai seorang biarawan.
Aktivitas.
Penyamarannya yang pertama adalah sebagai buruh pabrik gula di Kendal, Jawa Tengah. Di sana, selama sebulan penuh, Sandyawan bekerja sebagaimana layaknya seorang buruh pabrik gula: mengangkat tebu ke truk dan lori, lalu memisah-misahkan akar, batang, dan klaras tebu untuk kemidian diolah di pabrik. Pada musim liburan berikutnya, ia kembali menyamar dan berbaur namun kali ini sebagai petani di sebuah desa di Wonosari.
Sandyawan juga pernah menyamar dan berbaur dengan para buruh pabrik di kawasan Jakarta Timur, seperti Cibubur, Ciracas, dan Cijantung. Penyamarannya yang paling lama yakni dua bulan lebih adalah bekerja sebagai buruh di sebuah pabrik susu di kawasan Cijantung. Selama menyamar dan berbaur inilah ia banyak berbicara dan bertukar-pikiran dengan para buruh tentang masalah-masalah perburuhan yang mereka hadapi.
Di sela-sela masa perkuliahan jurusan Teologi pada Seminari Tinggi di Yogyakarta itulah, Sandyawan pernah menjadi koordinator perkampungan sosial di Pingit, Yogyakarta. Di sini ia mendampingi para keluarga gelandangan yang biasa berkeliaran di kawasan Malioboro. Bersama beberapa temannya, Sandyawan juga pernah membantu Romo Mangun mendampingi masyarakat Kedung Ombo yang tanahnya digusur untuk proyek pembangunan waduk.
Pada tahun 1988, Sandyawan ditahbiskan menjadi Pastor dari Serikat/Ordo Yesuit.
Setahun setelah ditahbiskan, Sandyawan pun bergabung dengan Institut Sosial Jakarta (ISJ). LSM yang didirikan pada tahun 1985 oleh beberapa rohaniawan dan biarawan Katolik itu semula bernama Biro Konsultasi Ketenagakerjaan. Kegiatannya, semula juga hanya terbatas pada pendampingan buruh-buruh pabrik yang menghadapi masalah-masalah dalam pekerjaannya. Tak lama kemudian, Sandyawan pun diserahi tanggungjawab sebagai Direktur Pelaksananya.
Kaum pemulung dan anak-anak jalanan merupakan kelompok sasaran yang diutamakan oleh Romo Sandy dan ISJ. Perhatian kepada kaum pemulung, terutama tampak dari pendidikan keterampilan dan dasar (menulis dan membaca) bagi para pemulung dan anak-anak jalanan yang diberikan secara rutin.
Sandyawan juga pernah berurusan dengan aparat keamanan, yaitu saat maraknya pembersihan becak di akhir era 1980-an. Bahkan, ia sempat ditahan beberapa hari di Kodim Jakarta Timur, karena dituduh mengkoordinasi aksi perlawanan para tukang becak di Jakarta. Selama dua hari dua malam ia dimintai keterangan di hadapan penyidik mengenai persoalan aksi perlawanan tersebut. Memang, ketika itu Sandyawan sempat mengumpulkan ratusan tukang becak untuk mengadukan masalah mereka ke DPR. Sebuah pertemuan para tukang becak yang dipimpinnya sempat dikepung oleh aparat keamanan.
Pendampingan dan pembelaan terhadap kaum pinggiran itu kerap kali mengundang risiko. Ia dan para aktivis ISJ lainnya sering berurusan dengan aparat keamanan, akibat 'ulah' kaum pinggiran yang pernah dibantunya. Misalnya, ketika ada pemogokan buruh besar-besaran di PT Gajah Tunggal pada tahun 1991, lagi-lagi Sandyawan disantroni oleh petugas keamanan, karena beberapa di antara pemimpin buruh yang memimpin aksi mogok massal itu adalah alumni program pendidikan kesadaran hukum yang dilakukan ISJ.
Keterlibatan Sandyawan dalam pembelaan dan penegakan Hak Asasi Manusia berlanjut melalui perannya sebagai Sekretaris Tim Relawan Penanganan Korban Kerusuhan Peristiwa 27 Juli 1996. Dia adalah salah seorang pemrakarsa pembentukan Tim Gabungan Pencari Fakta Kerusuhan Mei 1998 (TGPF) yang bertugas untuk mengkoordinasi pemberian advokasi dan pencarian informasi mengenai korban kerusuhan massal yang berawal dari penyerbuan markas DPP PDI tersebut. Selain itu pula, secara informal, Tim Relawan berfungsi sebagai supporting dari Tim Pencari Fakta (TPF) Komnas HAM. Tim Relawan ini merupakan cikal bakal dari organisasi Tim Relawan untuk Kemanusiaan yang resmi berdiri tahun 1998 setelah peristiwa kerusuhan Mei 1998.
Pada tahun 1996 Romo Sandy bersama kakaknya Benny Sumardi, juga pernah ditangkap dan disidang dengan tuduhan membantu gerakan Partai Rakyat Demokratik (PRD).
Pada 10 Desember 1996, Romo Sandy dianugerahi Yap Thiam Hien Award 1996.
Setelah peristiwa kerusuhan Mei 1998, bersama Tim Relawan untuk Kemanusiaan, aktif mendata korban dan mengungkap fakta-fakta dibalik kerusuhan tersebut.
Keputusan Melepas Jubah Pastor.
Sandyawan melepas jubah pastornya untuk lebih berkonsentrasi dan penuh komitmen dalam melakukan aneka kegiatan sosial, salah satunya di Kampung Pulo. Hal ini diakuinya saat mengatakan bahwa ia tidak ingin dipanggil Romo lagi melainkan ingin dipanggil Bapak. Hal ini juga ditegaskan saat berbagi pengalaman berteologi bersama masyarakat pinggiran Kali Ciliwung di forum Simposium Teologi Pembebasan Asia pada tahun 2014, ia hadir sebagai mantan pastor Yesuit.

</doc>
<doc id="40464" url="?curid=40464" title="Bitai, Jaya Baru, Banda Aceh">
Bitai, Jaya Baru, Banda Aceh

Bitai adalah sebuah Gampong di Kecamatan Jaya Baru, Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia. 
Sebagian orang menuliskannya dengan "'BITAY"'. Sebelum adanya pemekaran kecamatan di kota Banda Aceh, Gampong Bitai masuk dalam kecamatan Meuraxa. Pascatsunami penduduknya berjumlah 421 jiwa (2005), jumlah 421 jiwa bukanlah jumlah dari penduduk Bitai yang selamat dari Gelombang Tsunami, namun mereka adalah pendatang baru yang tidak ada hubungan historis dengan Bitay dan atau mereka yang sebelumnya memiliki hubungan kekerabatan dan emosional dengan Bitay. Sebelum terjadi Gempa Bumi Samudra Hindia 2004, penduduk Bitai berjumlah jumlah penduduk 1.580 jiwa.
Keterkaitan Bitai dengan sejarah kejayaan Aceh dimasa lalu membuat beberapa Lembaga Non Government asing pernah sangat tertarik untuk membantu program recovery Bitai diantaranya Al Mansoriah Muslim Aid Foundation Malaysia yang kemudian membangun perumahan bantuan yang terbaik di Aceh, yaitu di Gampong Lam Sujin, Kecamatan Lhoong, Aceh Besar. Gampong Bitai untuk saat ini sudah dibangun kembali dengan bantuan organisasi Palang Merah Turki yang membantu pembangunan rumah penduduk yang hancur diterpa oleh gelombang tsunami 26 Desember 2004 lalu. perumahan bantuan Turkey memang tampak cantik namun karena lemahnya pengawasan, indikasi adanya korupsi dalam pembangunannya sangat jelas, pada beberapa rumah bantuan ada jendela yang dapat dibuka tetapi tidak dapat di tutup lagi, karena bingkai jendela kaca terbuat dari kayu yang tidak layak pakai sebagai bingkai jendela, dibeberapa rumah bantuan lainnya bahkan air pembuangan kamar mandi tidak mengalir ke arah lubang pembuangan tetapi mengalir ke arah pintu kamar mandi. Beberapa penduduk bitai bahkan tidak mendapatkan rumah bantuan dari Turkey walaupun memiliki tanah di Bitai, namun banyak penduduk di Gampong tetangganya (Gampong Lampoh Daya) yang malah mendapatkan rumah bantuan Turkey yang di peruntukkan bagi Bitay. ciri khas rumah bantuan Turkey adalah adanya lambang Bintang dan bulan sabit.

</doc>
<doc id="40469" url="?curid=40469" title="Museum Toleransi">
Museum Toleransi

Museum Toleransi (bahasa Inggris: Museum of Tolerance) adalah sebuah museum multimedia yang dirancang untuk mengkaji rasisme dan prasangka di Amerika Serikat dan di seluruh dunia, dengan fokus yang kuat terhadap sejarah Holocaust. Museum ini disponsori oleh Simon Wiesenthal Center.
Los Angeles.
Museum yang asli terletak di Los Angeles, California, dan diresmikan pada 1993. Setiap tahun museum ini dikunjungi oleh sekitar 350.000 pengunjung, sepertiga di antaranya adalah anak-anak usia sekolah. Ruangan yang paling banyak dibicarakan dari museum ini adalah "Bagian Holocaust." Di sini pengunjung dibagi ke dalam kelompok-kelompok, lalu mengambil tempat mereka masing-masing dalam suatu peristiwa dari Perang Dunia II. Dengan demikian pengunjung dapat menghayati pengalaman yang dirasakan oleh orang-orang yang terlibat dalam peristiwa itu puluhan tahun yang lalu. Pengalaman ini kemudian diceritakan kepada orang lain dalam suatu diskusi setelah itu. 
Museum ini juga menampilkan kesaksian dari mereka yang berhasil hidup dalam Holocaust, seringkali dari para relawan yang mengisahkan pengalaman mereka dan menjawab berbagai pertanyaan. 
Selain itu, museum ini juga menampilkan "Tolerancenter" (Pusat Toleransi) yang mengangkat masalah-masalah prasangka dalam kehidupan sehari-hari, sebuah Pusat Belajar Multimedia, kumpulan arsip dan dokumen, berbagai pameran sementara, dan program Seni dan Ceramah. 
Sebuah satire tentang museum ini ditampilkan dalam film kartun South Park episode 614 The Death Camp of Tolerance (Kamp Maut Toleransi).
Museum terkait.
Museum kedua, (Pusat Toleransi New York) dibuka pada bulan September 2003. Museum ketiga, yang akan dinamai (Pusat untuk Martabat Kemanusiaan), direncanakan akan dibuka di Yerusalem pada 2007.

</doc>
<doc id="40470" url="?curid=40470" title="Museum Memorial Holokaus Amerika Serikat">
Museum Memorial Holokaus Amerika Serikat

Museum Memorial Holocaust Amerika Serikat (bahasa Inggris: United States Holocaust Memorial Museum) adalah sebuah lembaga nasional yang terletak di samping The National Mall di Washington, DC, Amerika Serikat yang dipersembahkan untuk mendokumentasikan, mengkaji, dan menafsirkan sejarah Holocaust. Museum ini juga berfungsi sebagai memorial Amerika Serikat bagi mereka yang dibunuh dalam Holocaust.
Museum ini diresmikan oleh sebuah akta kesepakatan bulat di Kongres pada 1980. Museum ini pertama kali dibuka untuk umum pada April 1993. Fasilitasnya mencakup sejumlah ruang pameran, karya seni, penerbitan, dan artefak yang terkait dengan Holocaust. Museum ini juga mengumpulkan dan melestarikan bukti-bukti material, membagikan bahan-bahan pendidikan, dna membuat program untuk masyarakat. Museum Holocaust juga mengadakan peringatan dan kenangan tahunan untuk Holocaust. 

</doc>
<doc id="40474" url="?curid=40474" title="Abdul Hadi WM">
Abdul Hadi WM

Prof. Dr. Abdul Hadi WM atau nama lengkapnya Abdul Hadi Wiji Muthari () adalah salah satu sastrawan, budayawan dan ahli filsafat Indonesia. Ia dikenal melalui karya-karyanya yang bernafaskan sufistik, penelitian-penelitiannya dalam bidang kesusasteraan Melayu Nusantara dan pandangan-pandangannya tentang Islam dan pluralisme.
Masa kecil.
Abdul Hadi WM terlahir dengan nama Abdul Hadi Wijaya. Ketika dewasa ia mengubah nama Wijaya menjadi Wiji. Ia lahir dari garis keturunan peranakan Tionghoa di wilayah Sumenep, Madura. Ayahnya, saudagar dan guru bahasa Jerman bernama K. Abu Muthar, dan ibunya adalah putri keturunan Mangkunegaran bernama RA Sumartiyah atau Martiyah. Mereka dikaruniai sepuluh orang anak dan Abdul Hadi adalah putra ketiga; tetapi kedua kakaknya dan empat adiknya yang lain meninggal dunia ketika masih kecil. Anak sulung dari empat bersaudara (semua laki-laki) ini pada masa kecilnya sudah berkenalan dengan bacaan-bacaan yang berat dari pemikir-pemikir seperti Plato, Sokrates, Imam Ghazali, Rabindranath Tagore, dan Muhammad Iqbal. Sejak kecil pula ia telah mencintai puisi dan dunia tulis menulis. Penulisannya dimatangkan terutama oleh karya-karya Amir Hamzah dan Chairil Anwar. Bersama teman-temannya Zawawi Imron dan Ahmad Fudholi Zaini, Hadi mendirikan sebuah pesantren di kota kelahirannya tahun 1990 yang diberi nama "Pesantren An-Naba", yang terdiri dari masjid, asrama, dan sanggar seni tempat para santri diajari sastra, seni rupa (berikut memahat dan mematung), desain, kaligrafi, mengukir, keramik, musik, seni suara, dan drama.
Pendidikan.
Pendidikan dasar dan sekolah menengah pertamanya diselesaikan di kota kelahirannya. Ketika memasuki sekolah menengah atas, Abdul Hadi meninggalkan kota kelahirannya, pergi ke Surabaya untuk menuntut ilmu di kota itu. Ia kemudian menempuh pendidikan di Fakultas Sastra, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta hingga tingkat sarjana muda, lalu pindah ke studi Filsafat Barat di universitas yang sama hingga tingkat doktoral, namun tidak diselesaikannya. Ia beralih ke Fakultas Sastra, Universitas Padjadjaran, Bandung dan mengambil program studi Antropologi. Selama setahun sejak 1973-1974 Hadi bermukim di Iowa, Amerika Serikat untuk mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, lalu di Hamburg, Jerman selama beberapa tahun untuk mendalami sastra dan filsafat. Pada tahun 1992 ia mendapatkan kesempatan studi dan mengambil gelar master dan doktor Filsafat dari Universiti Sains Malaysia di Penang, Malaysia, di mana pada saat yang bersamaan ia menjadi dosen di universitas tersebut. Sekembalinya ke Indonesia, Hadi menerima tawaran dari teman lamanya Nurcholis Madjid untuk mengajar di Universitas Paramadina, Jakarta, universitas yang sama yang mengukuhkannya sebagai Guru Besar Falsafah dan Agama pada tahun 2008.
Karier.
Keterlibatannya dalam dunia jurnalistik diawali sejak menjadi mahasiswa, di mana Hadi menjadi redaktur Gema Mahasiswa (1967-1968) dan redaktur Mahasiswa Indonesia (1969-1974). Kemudian ia menjadi Redaktur Pelaksana majalah Budaya Jaya (1977-1978), redaktur majalah Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN) (1979-1981), redaktur Balai Pustaka (1981-1983) dan redaktur jurnal kebudayaan Ulumul Qur'an. Sejak 1979 sampai awal 1990-an ia menjabat sebagai redaktur kebudayaan harian Berita Buana. Tahun 1982 ia dilantik menjadi Ketua Dewan Kesenian Jakarta dan ketika reformasi bergulir, dalam pemilu multi partai 1999, atas desakan rekannya Dr. H. Hamzah Haz, Abdul Hadi didesak maju sebagai wakil daerah wilayah pemilihan Jawa Timur dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Tahun 2000 ia dilantik menjadi anggota Lembaga Sensor Film dan sampai saat ini dia menjabat Ketua Dewan Kurator Bayt al-Qur'an dan Museum Istiqlal, Ketua Majlis Kebudayaan Muhammadiyah, anggota Dewan Pakar Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) dan anggota Dewan Penasihat PARMUSI (Persaudaraan Muslimin Indonesia). Keterlibatan Abdul Hadi WM dalam lingkaran aktivis Muslim telah dimulai sejak ia menjadi anggota Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) selama menjadi mahasiswa di UGM, kemudian ikut merintis lahirnya Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM) pada tahun 1964 bersama-sama Amin Rais dan sahabatnya sesama penyair, Slamet Sukirnanto
Sebagai pengajar, saat ini tercatat sebagai dosen tetap Fakultas Falsafah Universitas Paramadina, dosen luar biasa Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia, dan dosen pascasarjana Universitas Muhammadiyah Jakarta dan The Islamic College for Advanced Studies (ICAS) London kampus Jakarta.
Sebagai sastrawan, Hadi bersama sahabat-sahabatnya antara lain Taufik Ismail, Sutardji Calzoum Bachri, Hamid Jabar dan Leon Agusta menggerakkan program "Sastrawan Masuk Sekolah " (SMS), di bawah naungan Departemen Pendidikan Nasional dan Yayasan Indonesia, dengan sponsor dari The Ford Foundation.
Karya.
Sekitar tahun 1970-an, para pengamat menilainya sebagai pencipta puisi sufis. Ia memang menulis tentang kesepian, kematian, dan waktu. Seiring dengan waktu, karya-karyanya kian kuat diwarnai oleh tasawuf Islam. Orang sering membandingkannya dengan sahabat karibnya Taufik Ismail, yang juga berpuisi religius. Namun ia membantah. "“Dengan tulisan, saya mengajak orang lain untuk mengalami pengalaman religius yang saya rasakan. Sedang Taufik menekankan sisi moralistisnya.”"
Saat itu sejak 1970-an kecenderungan estetika Timur menguat dalam sastra Indonesia kontemporeran, puitika sufistik yang dikembangkan Abdul Hadi menjadi mainstream cukup dominan dan cukup banyak pengaruh dan pengikutnya. Tampak ia ikut menafasi kebudayaan dengan puitika sufistik dan prinsip-prinsip seni Islami,ikut mendorong masyarakat ke arah pencerahan sosial dan spiritual yang dianggap sebagai penyeimbang pengaruh budaya Barat hedonis dan sekuler.
Sampai saat ini Abdul Hadi telah menulis beberapa buku penelitian filsafat di antaranya "Kembali ke Akar Kembali ke Sumber: Esai-esai Sastra Profetik dan Sufistik" (Pustaka Firdaus, 1999), "Islam: Cakrawala Estetik dan Budaya" (Pustaka Firdaus, 1999), "Tasawuf Yang Tertindas", serta beberapa buku kumpulan puisi antara lain "At Last We Meet Again", "Arjuna in Meditation" (bersama Sutardji Calzoum Bachri dan Darmanto Yatman), "Laut Belum Pasang", "Meditasi", "Cermin", "Tergantung pada Angin", "Potret Panjang Seorang Pengunjung Pantai Sanur", "Anak Laut Anak Angin", "Madura: Luang Prabhang dan Pembawa Matahari", sejumlah karya terjemahan sastra sufi dan sastra dunia, terutama karya Iqbal, Rumi, Hafiz, Goethe, penyair sufi Persia dan penyair modern Jepang. Selain itu, ia juga menulis beberapa buku dongeng anak-anak untuk Balai Pustaka.
Puisi-puisinya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Prancis, Belanda, Jepang, Jerman, Cina, Thailand, Arab, Bengali, Urdu, Korea dan Spanyol.
Penghargaan.
Bulan Maret 2011, Hadi memperoleh Penghargaan Satyalancana Kebudayaan 2010 dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Menurut Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Jero Wacik, penghargaan diberikan berdasarkan pertimbangan bahwa si penerima memiliki jasa besar di bidang kebudayaan yang telah mampu melestarikan kebudayaan daerah atau nasional serta hasil karyanya berguna dan bermanfaat bagi masyarakat, bangsa, dan negara.
Kehidupan pribadi.
Pada 25 November tahun 1978, ia menikah dengan wartawati dan pelukis Tedjawati atau akrab dikenal sebagai Atiek Koentjoro. Atiek adalah saudara sepupu budayawan Umar Kayam. Mereka dikarunia tiga orang putri yaitu Gayatri Wedotami (atau juga dikenal sebagai Chen Chen, seorang cerpenis dan aktivis di bidang perdamaian antar-iman), Dian Kuswandini (seorang jurnalis yang sekarang bermukim di Paris), dan Ayusha Ayutthaya (seorang guru bahasa Mandarin). Saat ini Abdul Hadi WM memperoleh tiga orang cucu, dua orang anak perempuan dari Gayatri dan seorang dari Ayusha.
Sewaktu masih tinggal di Jakarta, Abdul Hadi WM hidup bertetangga dengan saudara sepupu ibunya, Soetarni, istri dari tokoh PKI Nyoto. Dari sini keluarga Sutarni maupun keluarga Abdul Hadi WM menjadi dekat. Abdul Hadi WM menyukai karya Bach, Beethoven, dan The Beatles. Selain membaca buku, ia juga gemar berkebun.

</doc>
<doc id="40483" url="?curid=40483" title="Prefektur Ibaraki">
Prefektur Ibaraki

Sejarah.
Prefektur Ibaraki pernah dikenal sebagai Provinsi Hitachi sebelum penghapusan sistem "han" dan pemberlakuan sistem prefektur pada tahun 1871.
Geografi.
Prefektur Ibaraki merupakan bagian paling utara dari Wilayah Kanto, memanjang di antara Prefektur Tochigi dan Samudera Pasifik dan dibatasi di utara dan selatan oleh Prefektur Fukushima dan Prefektur Chiba. Bagian paling utara dari prefektur ini merupakan pegunungan, tetapi sebagian besar adalah dataran rendah dengan banyak danau.
Kota kecil dan desa.
Di bawah ini adalah kota kecil dan desa pada setiap distrik.
Ekonomi.
Industri di Ibaraki adalah energi, terutama energi nuklir, produksi, dan juga industri kimia dan mesin. Perusahaan Hitachi didirikan di kota Ibaraki dengan nama yang sama.
Demografi.
Populasi Ibaraki meningkat tajam seiring perluasan Wilayah Metropolitan Tokyo.
Budaya.
Makanan terkenal dari adalah natto, yaitu dari Mito, semangka hasil produksi Kyowa (belakangan bergabung ke dalam Chikusei), dan kastanye yang tumbuh di wilayah Nishiibaraki.
Ada beberapa kastil yang telah roboh di beberapa kota, termasuk di dalamnya Mito, Kasama, dan Yuki.
Kasama juga terkenal dengan Shinto and budaya seninya.

</doc>
<doc id="40489" url="?curid=40489" title="Grand Prix F1 Spanyol 2004">
Grand Prix F1 Spanyol 2004

Grand Prix F1 Spanyol 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 9 Mei 2004 di Circuit de Catalunya.
Catatan.
Pole Position:Michael Schumacher 1:15.022 
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:17.450

</doc>
<doc id="40492" url="?curid=40492" title="Asam asetat">
Asam asetat

Asam asetat, asam etanoat atau asam cuka adalah senyawa kimia asam organik yang dikenal sebagai pemberi rasa asam dan aroma dalam makanan. Asam cuka memiliki rumus empiris . Rumus ini seringkali ditulis dalam bentuk , , atau . Asam asetat pekat (disebut "asam asetat glasial") adalah cairan higroskopis tak berwarna, dan memiliki titik beku 16,7°C. Cuka mengandung 3–9% volume asam asetat, menjadikannya asam asetat adalah komponen utama cuka selain air. Asam asetat berasa asam dan berbau menyengat. Selain diproduksi untuk cuka konsumsi rumah tangga, asam asetat juga diproduksi sebagai prekursor untuk polivinil asetat dan selulosa asetat. Meskipun digolongkan sebagai asam lemah, asam asetat pekat bersifat korosif dan dapat menyerang kulit.
Asam asetat merupakan salah satu asam karboksilat paling sederhana, setelah asam format. Larutan asam asetat dalam air merupakan sebuah asam lemah, artinya hanya terdisosiasi sebagian menjadi ion H dan . Asam asetat merupakan pereaksi kimia dan bahan baku industri yang penting. Asam asetat digunakan dalam produksi polimer seperti polietilena tereftalat, selulosa asetat, dan polivinil asetat, maupun berbagai macam serat dan kain. Dalam industri makanan, asam asetat, dengan kode aditif makanan E260, digunakan sebagai pengatur keasaman. Di rumah tangga, asam asetat encer juga sering digunakan sebagai pelunak air. Sebagai aditif makanan, asam asetat disetujui penggunaannya di banyak negara, termasuk Kanada, Uni Eropa, Amerika Serikat, Australia dan Selandia Baru.
Dalam setahun, kebutuhan dunia akan asam asetat mencapai 6,5 juta ton per tahun. 1,5 juta ton per tahun diperoleh dari hasil daur ulang, sisanya diperoleh dari industri petrokimia. Sebagai pereaksi kimia, sumber hayati cukup menarik, tetapi tidak kompetitif. Cuka adalah asam asetat encer, seringkali diproduksi melalui fermentasi dan oksidasi lanjutan etanol.
Tata Nama.
Asam asetat merupakan "nama trivial" atau "nama dagang" dari senyawa ini, dan merupakan nama yang paling dianjurkan oleh IUPAC. Nama ini berasal dari kata , yang berarti cuka. Nama sistematis dari senyawa ini adalah "asam etanoat".
Asam asetat glasial merupakan nama trivial yang merujuk pada asam asetat yang bebas-air (anhidrat). Disebut demikian karena asam asetat bebas-air membentuk kristal mirip es pada 16,6 °C (61,9 °F), pada suhu sedikit di bawah suhu ruang.
Singkatan yang paling sering digunakan, dan merupakat singkatan resmi bagi asam asetat adalah AcOH atau HOAc di mana "Ac" berarti gugus asetil, CH–C(=O)–. Asetat () disingkat sebagai "AcO". "Ac" jangan disalahartikan dengan lambang unsur aktinium (Ac). Untuk mendapatkan gambaran struktur yang lebih baik, asam asetat seringkali ditulis sebagai CH–C(O)OH, CH–C(=O)OH, , dan . Dalam konteks reaksi asam-basa, singatan "HAc" sering digunakan, dengan Ac merupakan singkatan dari "asetat". Asetat adalah ion yang dihasilkan dari lepasnya H dari asam asetat. Nama "asetat" dapat pula merujuk pada garam yang mengandung anion ini, atau suatu ester dari asam asetat.
Sejarah.
Cuka telah dikenal manusia sejak dahulu kala. Cuka dihasilkan oleh berbagai bakteria penghasil asam asetat, dan asam asetat merupakan hasil samping dari pembuatan bir atau anggur.
Penggunaan asam asetat sebagai pereaksi kimia juga sudah dimulai sejak lama. Pada abat ke-3 Sebelum Masehi, Filsuf Yunani kuno Theophrastos menjelaskan bahwa cuka bereaksi dengan logam-logam membentuk berbagai zat warna, misalnya timbal putih (timbal karbonat), dan "verdigris", yaitu suatu zat hijau campuran dari garam-garam tembaga dan mengandung tembaga (II) asetat. Bangsa Romawi menghasilkan "sapa", sebuah sirup yang amat manis, dengan mendidihkan anggur yang sudah asam. "Sapa" mengandung timbal asetat, suatu zat manis yang disebut juga "gula timbal" dan "gula Saturnus". Akhirnya hal ini berlanjut kepada peracunan dengan timbal yang dilakukan oleh para pejabat Romawi.
Pada abad ke-8, ilmuwan Persia Jabir ibn Hayyan menghasilkan asam asetat pekat dari cuka melalui distilasi. Pada masa renaisans, asam asetat glasial dihasilkan dari distilasi kering logam asetat. Pada abad ke-16 ahli alkimia Jerman Andreas Libavius menjelaskan prosedur tersebut, dan membandingkan asam asetat glasial yang dihasilkan terhadap cuka. Ternyata asam asetat glasial memiliki banyak perbedaan sifat dengan larutan asam asetat dalam air, sehingga banyak ahli kimia yang mempercayai bahwa keduanya sebenarnya adalah dua zat yang berbeda. Ahli kimia Prancis Pierre Adet akhirnya membuktikan bahwa kedua zat ini sebenarnya sama.
Pada 1847 kimiawan Jerman Hermann Kolbe mensintesis asam asetat dari zat anorganik untuk pertama kalinya. Reaksi kimia yang dilakukan adalah klorinasi karbon disulfida menjadi karbon tetraklorida, diikuti dengan pirolisis menjadi tetrakloroetilena dan klorinasi dalam air menjadi asam trikloroasetat, dan akhirnya reduksi elektrolisis menjadi asam asetat.
Sejak 1910 kebanyakan asam asetat dihasilkan dari "cairan piroligneous" yang diperoleh dari distilasi kayu. Cairan ini direaksikan dengan kalsium hidroksida menghasilkan kalsium asetat yang kemudian diasamkan dengan asam sulfat menghasilkan asam asetat. Pada saat itu, Jerman memproduksi 10.000 ton asam asetat glasial, sekitar 30% dari yang digunakan untuk produksi zat warna indigo.
Oleh karena baik metanol dan karbon monoksida merupakan bahan baku komoditas umum, karbonilasi metanol merupakan daya tarik tersendiri sebagai prekursor asam asetat. Henri Dreyfus di British Celanese mengembangkan cikal bakal pabrik karbonilasi metanol di awal tahun 1925. Namun, kurangnya bahan praktis yang diperlukan dapat menampung campuran reaksi korosif pada tekanan tinggi (200 atm atau lebih) mematahkan komersialisasi proses ini. Proses karbonilasi metanol komersial pertama, menggunakan kobalt sebagai katalis, dikembangkan oleh perusahaan kimia Jerman BASF pada tahun 1963. Pada tahun 1968, katalis berbasis rodium ("cis"−[Rh(CO)I]) ditemukan yang dapat beroperasi secara efisien pada tekanan rendah dengan hampir tanpa produk sampingan. Perusahaan kimia Amerika Serikat Monsanto Company membangun pabrik pertamanya menggunakan katalis ini pada tahun 1970, dan karbonilasi metanol dengan katalis rodium menjadi metode dominan pada produksi asam asetat (lihat proses Monsanto). Pada akhir 1990an, perusahaan kimia BP Chemicals mengkomersialkan katalis Cativa ([Ir(CO)I]), dengan prekursor iridium untuk efisiensi yang lebih besar. Proses Cativa berkatalis iridium lebih ramah lingkungan dan lebih efisien dan telah menggantikan proses Monsanto.
Sifat-sifat kimia.
Keasaman.
Atom hidrogen (H) pada gugus karboksil (−COOH) dalam asam karboksilat seperti asam asetat dapat dilepaskan sebagai ion H (proton), melalui peroses ionisasi sebagai berikut:
Oleh karena itu, asam asetat mempunyai sifat asam. Asam asetat adalah asam lemah monoprotik dengan nilai pK=4,76. Basa konjugasinya adalah asetat (CHCOO). Basa konjugatnya adalah asetat (CHCOO). Sebuah larutan 1.0 M asam asetat (kira-kira sama dengan konsentrasi pada cuka rumah) memiliki pH sekitar 2,4; menandakan bahwa sekitar 0,4% molekul asam asetat terdisosiasi.
Struktur.
Asam asetat padat menunjukkan bahwa molekul-molekul asam asetat berpasangan membentuk dimer yang dihubungkan oleh ikatan hidrogen. Dimer juga dapat dideteksi pada uap bersuhu . Dimer juga terjadi pada larutan encer di dalam pelarut tak-berikatan-hidrogen, dan kadang-kadang pada cairan asam asetat murni. Dimer dirusak dengan adanya pelarut berikatan hidrogen (misalnya air). Entalpi disosiasi dimer tersebut diperkirakan 65,0–66,0 kJ/mol, entropi disosiasi sekitar 154–157 J mol K. Sifat dimerisasi ini juga dimiliki oleh asam karboksilat sederhana lainnya.
Sifat pelarut.
Asam asetat cair adalah pelarut protik hidrofilik (polar), mirip seperti air dan etanol. Asam asetat memiliki konstanta dielektrik yang sedang yaitu 6,2; sehingga ia bisa melarutkan baik senyawa polar seperi garam anorganik dan gula maupun senyawa non-polar seperti minyak dan unsur-unsur seperti sulfur dan iodin. Asam asetat bercampur dengan mudah dengan pelarut polar atau nonpolar lainnya seperti air, kloroform dan heksana. Dengan alkana yang lebih tinggi (dimulai dari oktana), asam asetat tidak lagi bercampur sempurna, dan kebercampurannya terus menurun berbanding lurus dengan kenaikan rantai n-alkana. Sifat kelarutan dan kemudahan bercampur dari asam asetat ini membuatnya digunakan secara luas dalam industri kimia, misalnya sebagai pelarut dalam produksi dimetil tereftalat.
Reaksi Kimia.
Reaksi dengan senyawa anorganik.
Asam asetat bersifat korosif terhadap banyak logam seperti besi, magnesium, dan seng, membentuk gas hidrogen dan garam-garam asetat (disebut "logam asetat"). Logam asetat juga dapat diperoleh dengan reaksi asam asetat dengan suatu basa yang cocok. Contoh yang terkenal adalah reaksi soda kue (Natrium bikarbonat) bereaksi dengan cuka. Hampir semua garam asetat larut dengan baik dalam air. Salah satu pengecualian adalah kromium (II) asetat. Contoh reaksi pembentukan garam asetat:
Karena aluminium membentuk suatu film aluminium oksida yang tahan asam sehingga melindungi permukaannya, tangki aluminium digunakan untuk menampung dan mengangkut asam asetat. Asetat logam dapat juga diperoleh dari asam asetat dan basa yang sesuai, seperti dalam reaksi populer "baking soda + cuka":
Kimia organik.
Asam asetat mengalami reaksi-reaksi asam karboksilat, misalnya menghasilkan garam asetat bila bereaksi dengan alkali, menghasilkan logam etanoat bila bereaksi dengan logam, dan menghasilkan logam etanoat, air dan karbondioksida bila bereaksi dengan garam karbonat atau bikarbonat. Dengan basa kuat (misalnya pereaksi organolitium), asam asetat mengalami deprotonasi menghasilkan LiCHCOLi. Reaksi organik yang paling terkenal dari asam asetat adalah pembentukan etanol melalui reduksi, pembentukan turunan asam karboksilat seperti asetil klorida atau anhidrida asetat melalui substitusi nukleofilik. Anhidrida asetat dibentuk melalui kondensasi dua molekul asam asetat. Ester dari asam asetat dapat diperoleh melalui reaksi esterifikasi Fischer, dan juga pembentukan amida. Pada suhu 440 °C, asam asetat terurai menjadi metana dan karbon dioksida, atau ketena dan air.
Deteksi.
Asam asetat dapat dikenali dengan baunya yang khas. Selain itu, garam-garam dari asam asetat bereaksi dengan larutan besi(III) klorida, yang menghasilkan warna merah pekat yang hilang bila larutan diasamkan. Garam-garam asetat bila dipanaskan dengan arsenik trioksida (AsO) membentuk kakodil oksida ((CH)As-O-As(CH)), yang mudah dikenali dengan bau uapnya yang tidak menyenangkan.
Turunan lain.
Garam organik atau anorganik yang dihasilkan dari asam asetat antara lain:
Produk-produk asam asetat tersubstitusi mencakup:
Jumlah asam asetat yang digunakan dalam aplikasi lain ini (tidak termasuk TPA) meliputi 5–10% dari penggunaan asam asetat dunia. Namun aplikasi-aplikasi ini diperkirakan tidak tumbuh sepesat produksi TPA.
Biokimia.
Pada pH fisiologis, asam asetat biasanya terionisasi sempurna membentuk asetat. Gugus asetil yang terdapat pada asam asetat merupakan gugus yang penting bagi biokimia pada hampir seluruh makhluk hidup, seperti gugus asetil yang berikat pada koenzim A menjadi senyawa yang disebut Asetil-KoA, merupakan enzim utama bagi metabolisme karbohidrat dan lemak. Namun, asam asetat bebas memiliki konsentrasi yang kecil dalam sel, karena asam asetat bebas dapat menyebabkan gangguan pada mekanisme pengaturan pH sel. Berbeda dengan asam karboksilat berantai panjang, asam asetat tidak ditemukan pada trigliserida dalam tubuh makhluk hidup. Sekalipun demikian, trigliserida buatan yang memiliki gugus asetat, triasetin (trigliserin asetat), adalah zat aditif yang umum pada makanan, dan juga digunakan dalam kosmetika dan obat-obatan.
Asam asetat diproduksi dan diekskresikan oleh bakteri-bakteri tertentu, misalnya dari genus "Acetobacter" dan spesies "Clostridium acetobutylicum". Bakteri-bakteri ini terdapat pada makanan, air, dan juga tanah, sehingga asam asetat secara alami diproduksi pada buah-buahan/makanan yang telah basi. Asam asetat juga terdapat pelumas vagina manusia dan primata lainnya, berperan sebagai agen anti-bakteri.
Biosintesis asam asetat.
Asam asetat merupakan produk katabolisme aerob dalam jalur glikolisis atau perombakan glukosa. Asam piruvat sebagai produk oksidasi glukosa dioksidasi oleh NAD terion lalu segera diikat oleh Koenzim-A. Pada prokariota proses ini terjadi di sitoplasma sementara pada eukariota berlangsung pada mitokondria.
Pembuatan.
Asam asetat diproduksi secara sintetis maupun secara alami melalui fermentasi bakteri.  Sekitar 75% asam asetat yang dibuat untuk digunakan dalam industri kimia diproduksi melalui karbonilasi metanol, yang dijelaskan di bawah. Sisanya dihasilkan melalui metode-metode alternatif. Sekarang hanya 10% dari produksi asam asetat dihasilkan melalui jalur alami, namun kebanyakan hukum yang mengatur bahwa asam asetat yang terdapat dalam cuka haruslah berasal dari proses biologis. Sepanjang tahun 2003–2005, produksi total asam asetat dunia diperkirakan 5 Mt/a (juta ton per tahun), setengahnya diproduksi di Amerika Serikat. Eropa memproduksi sekitar 1 Mt/a dan terus menurun, sedangkan Jepang memproduksi sekitar 0,7 Mt/a. Sebanyak 1,51 Mt/a dihasilkan melalui daur ulang, sehingga total pasar asam asetat mencapai 6,51 Mt/a. Sejak saat itu produksi global telah meningkat menjadi 10,7 Mt/a (in 2010), namun selanjutnya, diperkirakan terdapat perlambatan kenaikan produksi. Dua perusahan produsen asam asetat terbesar adalah Celanese dan BP Chemicals. Produsen besar lainnya adalah Millenium Chemicals, Sterling Chemicals, Samsung, Eastman, dan Svensk Etanolkemi.
Karbonilasi metanol.
Kebanyakan asam asetat murni dihasilkan melalui karbonilasi. Dalam reaksi ini, metanol dan karbon monoksida bereaksi menghasilkan asam asetat sesuai persamaan:
Proses ini melibatkan iodometana sebagai zat antara, di mana reaksi itu sendiri terjadi dalam tiga tahap. Diperlukan suatu katalis karbonil logam untuk karbonilasi (tahap 2).
Dua proses terkait dengan karbonilasi metanol adalah: proses Monsanto dengan katalis rodium, dan proses Cativa dengan katalis iridium. Proses Cativa lebih ramah lingkungan dan lebih efisien dan telah banyak menggantikan proses sebelumnya. Jumlah katalisis air yang digunakan dalam kedua proses cukup banyak, tetapi proses Cativa memerlukan lebih sedikit air, sehingga reaksi pergeseran air-gas dapat ditekan dan produk sampingan yang dihasilkan juga lebih sedikit.
Dengan mengubah kondisi reaksi, anhidrida asetat dapat juga diproduksi pada kilang yang sama menggunakan katalis rodium.
Oksidasi asetaldehida.
Sebelum komersialisasi proses Monsanto, kebanyakan asam asetat diproduksi melalui oksidasi asetaldehida. Sekarang oksidasi asetaldehida merupakan metode produksi asam asetat terpenting kedua, sekalipun tidak kompetitif bila dibandingkan dengan metode karbonilasi metanol.
Asetaldehida yang digunakan dihasilkan melalui oksidasi butana atau nafta ringan, atau hidrasi dari etilena. Saat butena atau nafta ringan dipanaskan bersama udara disertai dengan beberapa ion logam, termasuk ion mangan, kobalt dan kromium, terbentuk peroksida yang selanjutnya terurai menjadi asam asetat sesuai dengan persamaan reaksi di bawah ini.
Umumnya reaksi ini dijalankan pada temperatur dan tekanan sedemikian rupa sehingga tercapai suhu setinggi mungkin namun butana masih berwujud cair. Kondisi reaksi pada umumnya sekitar dan 55 atm. Produk sampingan seperti butanon, etil asetat, asam format dan asam propionat juga mungkin terbentuk. Produk sampingan ini juga bernilai komersial dan jika diinginkan kondisi reaksi dapat diubah untuk menghasilkan lebih banyak produk samping, namun pemisahannya dari asam asetat menjadi kendala karena membutuhkan biaya lebih banyak lagi.
Melalui kondisi dan katalis yang sama seperti yang digunakan dalam oksidasi butana, oksigen di udara yang menghasilkan asam asetat dapat mengoksidasi asetaldehida.
Dengan menggunakan katalis modern, reaksi ini dapat memiliki rendemen ("yield") lebih besar dari 95%. Produk samping utamanya adalah etil asetat, asam format, dan formaldehida yang memiliki titik didih lebih rendah daripada asam asetat sehingga dapat dipisahkan dengan mudah melalui distilasi.
Oksidasi etilena.
Asetaldehida dapat dibuat dari etilena melalui proses Wacker, dan kemudian dioksidasi seperti di atas. Beberapa waktu terakhir, perusahaan kimia Showa Denko, yang membuka kilang oksidasi etilena di Ōita, Jepang, pada tahun 1997, mengkomersialkan konversi etilena menjadi asam asetat tahap-tunggal yang lebih murah. Proses ini menggunakan katalis logam paladium yang didukung dengan asam heteropoli seperti asam tungstosilikat. Sulit untuk lebih kompetitif daripada karbonilasi metanol untuk kilang yang lebih kecil (100–250 kt/a), bergantung pada harga etilena lokal. Pendekatannya akan berbasis penggunaan teknologi oksidasi fotokatalitik untuk oksidasi selektif etilena dan etana menjadi asam asetat. Tidak seperti katalis oksidasi tradisional, proses oksidasi selektif akan menggunakan radiasi ultraviolet untuk memproduksi asam asetat pada temperatur dan tekanan kamar.
Fermentasi oksidatif.
Dalam sejarah manusia, bakteri asam asetat dari genus "Acetobacter" telah membuat asam asetat dalam bentuk cuka. Dengan adanya oksigen yang cukup, bakteri ini dapat memproduksi cuka dari berbagai bahan makanan beralkohol. Bahan baku yang umum digunakan antara lain sari apel, anggur, dan biji-bijian terfermentasi, malt, beras, atau tepung kentang. Reaksi kimia keseluruhan yang difasilitasi oleh bakteri ini adalah:
Larutan alkohol encer diinokulasi dengan "Acetobacter" dan disimpan di tempat yang hangat dan cukup udara akan menjadi cuka setelah beberapa bulan. Metode pembuatan cuka industri mempercepat proses ini dengan meningkatkan pasokan oksigen kepada bakteri.
Batch pertama dari cuka yang dihasilkan oleh fermentasi mungkin mengandung kesalahan dalam proses pembuatan anggur. Jika cendawan difermentasi pada suhu terlalu tinggi, acetobacter akan merusak ragi alami pada buah anggur. Karena permintaan cuka untuk keperluan memasak, kesehatan, dan sanitasi meningkat, pengrajin anggur cepat belajar untuk menggunakan bahan-bahan organik lain untuk menghasilkan cuka pada bulan-bulan musim panas sebelum tersedia buah anggur matang dan siap untuk diproses menjadi anggur. Metode ini lambat, namun, dan tidak selalu berhasil, sebagian pengrajin anggur tidak memahami proses.
Salah satu proses komersial modern pertama adalah "metode cepat" atau "metode Jerman", pertama kali dipraktikkan di Jerman pada tahun 1823. Dalam proses ini, fermentasi berlangsung dalam suatu menara yang dikemas dengan serutan kayu atau arang. Umpan yang mengandung alkohol diteteskan di atas menara, dan udara segar dipasok dari bawah baik secara alami atau konveksi. Peningkatan pasokan udara dalam proses ini mempersingkat waktu produksi cuka dari bulan ke minggu.
Saat ini, sebagian besar cuka dibuat dalam tangki budidaya terendam, pertama kali dijelaskan pada 1949 oleh Otto Hromatka dan Heinrich Ebner. Dalam metode ini, alkohol difermentasi menjadi cuka dalam tangki sambil terus diaduk, dan oksigen disuplai dengan menggelegakkan udara melalui larutan. Dengan menggunakan aplikasi modern dari metode ini, cuka dengan 15% asam asetat dapat dibuat hanya dalam waktu 24 jam dalam proses batch, bahkan 20% dalam 60 jam proses kontinu.
Fermentasi anaerobik.
Spesies bakteri anaerob, termasuk anggota dari genus "Clostridium" atau "Acetobacterium" dapat mengkonversi gula menjadi asam asetat langsung, tanpa menggunakan etanol sebagai perantara. Reaksi kimia keseluruhan yang dilakukan oleh bakteri ini dapat direpresentasikan sebagai:
Bakteri asetogenik menghasilkan asam asetat dari senyawa satu-karbon, termasuk metanol, karbon monoksida, atau campuran karbon dioksida dan hidrogen:
Kemampuan "Clostridium" ini untuk memanfaatkan gula secara langsung, atau untuk menghasilkan asam asetat dari bahan yang lebih murah, berarti bahwa bakteri ini berpotensi menghasilkan asam asetat lebih efisien daripada oksidator etanol seperti "Acetobacter". Namun, bakteri "Clostridium" lebih peka terhadap asam daripada "Acetobacter". Bahkan strain "Clostridium" yang paling toleran terhadap asam dapat menghasilkan cuka dengan persentase asam asetat yang sangat sedikit, dibandingkan dengan strain "Acetobacter" yang dapat menghasilkan cuka hingga 20% asam asetat. Saat ini, masih lebih efisien memproduksi cuka menggunakan "Acetobacter" daripada menggunakan "Clostridium" dan kemudian dipekatkan. Akibatnya, meskipun bakteri asetogenik telah dikenal sejak tahun 1940, penggunaan industri mereka tetap terbatas pada beberapa aplikasi ceruk.
Penggunaan.
Asam asetat digunakan sebagai pereaksi kimia untuk menghasilkan berbagai senyawa kimia. Sebagian besar (40-45%) dari asam asetat dunia digunakan sebagai bahan untuk memproduksi monomer vinil asetat ("vinyl acetate monomer", VAM). Selain itu asam asetat juga digunakan dalam produksi anhidrida asetat dan juga ester. Penggunaan asam asetat lainnya, termasuk penggunaan dalam cuka relatif kecil.
Monomer vinil asetat.
Penggunaan utama dari asam asetat adalah untuk produksi monomer vinil asetat (VAM). Pada tahun 2008, aplikasi ini diperkirakan mengkonsumsi sepertiga dari produksi asam asetat dunia. Reaksinya adalah etilena dan asam asetat dengan oksigen melalui katalis paladium, yang dilakukan dalam fase gas.
Vinil asetat dapat dipolimerisasi menjadi polivinil asetat atau polimer lain, yang merupakan komponen dalam cat dan perekat.
Produksi ester.
Ester utama dari asam asetat biasanya digunakan sebagai pelarut untuk tinta, cat dan pelapis. Ester ini termasuk etil asetat, "n"-butil asetat, isobutil asetat, dan propil asetat. Mereka biasanya diproduksi dari asam asetat dan alkohol yang sesuai melalui reaksi yang dikatalisis:
Kebanyakan ester asetat, yang dihasilkan dari asetaldehida menggunakan reaksi Tishchenko. Selain itu, eter asetat digunakan sebagai pelarut untuk nitroselulosa, lak akrilik, penghilang pernis, dan noda kayu. Pertama, glikol monoeter diproduksi dari etilena oksida atau propilena oksida dengan alkohol, yang kemudian diesterifikasi dengan asam asetat. Tiga produk utama adalah etilena glikol monoetil eter asetat (EEA), etilena glikol monobutil eter asetat (EBA), dan propilena glikol monometil eter asetat (PMA, lebih dikenal sebagai PGMEA dalam proses manufaktur semikonduktor, tempat ia digunakan sebagai pelarut penahan). Aplikasi ini mengkonsumsi sekitar 15% sampai 20% dari asam asetat di seluruh dunia. Eter asetat, misalnya EEA, telah terbukti berbahaya bagi reproduksi manusia.
Anhidrida asetat.
Produk dari kondensasi dua molekul asam asetat adalah anhidrida asetat. Produksi anhidrida asetat seluruh dunia adalah aplikasi utama, dan menggunakan sekitar 25% sampai 30% dari produksi asam asetat global. Proses utama melibatkan dehidrasi asam asetat untuk menghasilkan ketena pada 700–750 °C. Ketena kemudian direaksikan dengan asam asetat untuk mendapatkan anhidrida dengan:CHCOH → CH=C=O + HOCHCOH + CH=C=O → (CHCO)OAnhidrida asetat adalah asetilator. Dengan demikian, aplikasi utama adalah pada pembuatan selulosa asetat, tekstil sintetis yang juga digunakan untuk film fotografi. Anhidrida asetat juga merupakan pereaksi pada produksi heroin dan senyawa lainnya.
Sebagai pelarut.
Asam asetat glasial adalah pelarut protik polar yang baik, seperti disebutkan di atas. Ia sering digunakan sebagai pelarut pada rekristalisasi untuk memurnikan senyawa organik. Asam asetat digunakan sebagai pelarut dalam produksi asam tereftalat (TPA), bahan baku untuk polietilena tereftalat (PET). Pada tahun 2006, sekitar 20% dari asam asetat digunakan untuk produksi TPA.
Asam asetat sering digunakan sebagai pelarut untuk reaksi yang melibatkan karbokation, seperti alkilasi Friedel-Crafts. Sebagai contoh, satu tahap dalam pembuatan kamper sintetis komersial melibatkan penataulangan Wagner-Meerwein dari kamfena menjadi isobornil asetat; di sini asam asetat bertindak sebagai pelarut dan nukleofil sekaligus untuk menjebak karbokation yang sudah mengalami penataulangan.
Asam asetat glasial digunakan dalam kimia analitik untuk menentukan kadar basa lemah seperti amida organik. Asam asetat glasial merupakan basa yang jauh lebih lemah daripada air, sehingga amida berperilaku sebagai basa kuat dalam media ini. Ia kemudian dapat dititrasi menggunakan asam yang sangat kuat, seperti asam perklorat, yang dilarutkan dalam asam asetat glasial.
Manfaat medis.
Asam asetat encer digunakan dalam terapi fisik menggunakan iontoforesis.
Cuka.
Cuka biasanya mengandung 4-18% massa asam asetat. Cuka digunakan langsung sebagai bumbu, dan dalam pengawetan sayuran dan makanan lain. Cuka meja cenderung lebih encer (4% sampai 8% asam asetat), sementara makanan acar komersial menggunakan larutan yang lebih pekat. Jumlah asam asetat yang digunakan sebagai cuka pada skala dunia tidak besar, tetapi merupakan aplikasi tertua dan paling terkenal.
Dampak kesehatan dan keselamatan.
Asam asetat pekat bersifat korosif terhadap kulit dan karena itu harus digunakan dengan hati-hati, karena dapat menyebabkan luka bakar, kerusakan mata permanen, serta iritasi pada membran mukosa. Luka bakar atau lepuhan bisa jadi tidak terlihat hingga beberapa jam setelah kontak. Sarung tangan lateks tidak melindungi dari asam asetat, sehingga dalam menangani senyawa ini perlu digunakan sarung tangan berbahan karet nitril. Asam asetat sulit terbakar di laboratorium. Ia menjadi mudah terbakar jika suhu ruang melebihi , dan dapat membentuk campuran yang mudah meledak dengan udara di atas suhu ini (ambang ledakan: 5,4%–16%).
Asam asetat adalah iritan keras untuk mata, kulit, dan membran mukosa. Kontak kulit yang berkepanjangan dengan asam asetat glasial dapat mengakibatkan kerusakan jaringan. Paparan inhalasi (delapan jam) dengan uap asam asetat pada 10 ppm bisa mengakibatkan iritasi mata, hidung, dan tenggorokan; pada 100 ppm ditandai iritasi paru-paru dan kemungkinan kerusakan paru-paru, mata, dan kulit. Konsentrasi uap 1.000 ppm menyebabkan iritasi mata, hidung dan saluran pernapasan bagian atas dan tidak dapat ditoleransi. Prediksi ini didasarkan pada hewan percobaan dan paparan industri. Sensitisasi kulit terhadap asam asetat adalah jarang, tetapi telah terjadi.
Telah dilaporkan bahwa, untuk 12 pekerja yang terpapar selama dua tahun atau lebih pada rata-rata asam asetat di udara dengan konsentrasi 51 ppm, ada gejala iritasi mata, iritasi saluran pernapasan bagian atas, dan dermatitis hiperkeratosis. Paparan 50 ppm atau lebih tak dapat ditoleransi bagi kebanyakan orang dan menghasilkan lakrimasi intensif dan iritasi mata, hidung, serta tenggorokan, disertai edema faring dan bronkitis kronis. Iritasi mata dan hidung yang hebat pada konsentrasi lebih dari 25 ppm, dan konjungtivitis dari konsentrasi di bawah 10 ppm telah dilaporkan. Dalam sebuah studi dari lima pekerja yang terpapar selama 7 sampai 12 tahun untuk konsentrasi puncak 80-200 ppm, temuan utama adalah penghitaman dan hiperkeratosis kulit tangan, konjungtivitis (tapi tidak ada kerusakan kornea), bronkitis dan faringitis, dan erosi gigi yang terpapar (gigi seri dan taring).
Bahaya larutan asam asetat tergantung pada konsentrasi. Tabel berikut mencantumkan klasifikasi Uni Eropa larutan asam asetat:
Larutan asam asetat dengan konsentrasi lebih dari 25% harus ditangani di sungkup asap ("fume hood") karena uapnya yang korosif dan berbau menyengat. Asam asetat encer, seperti pada cuka, tidak berbahaya. Namun konsumsi asam asetat yang lebih pekat adalah berbahaya bagi manusia maupun hewan. Hal itu dapat menyebabkan kerusakan pada sistem pencernaan, dan perubahan yang mematikan pada keasaman darah.
Oleh karena ketidakcocokannya, sangat disarankan agar asam asetat dijauhkan dari asam kromat, etilena glikol, asam nitrat, asam perklorat, permanganat, peroksida, dan hidroksil.

</doc>
<doc id="40497" url="?curid=40497" title="Mr">
Mr

Mr atau Mr. dapat merujuk kepada:
Mrs atau Mrs. merupakan singkatan dalam bahasa Inggris untuk "Mistress" (Nyonya)

</doc>
<doc id="40505" url="?curid=40505" title="Gunnar Nordahl">
Gunnar Nordahl

Gunnar Nordahl () adalah seorang pemain sepak bola dari Swedia. Bersama dengan Gunnar Gren dan Nils Liedholm, ketiganya dikenal sebagai trio GreNoLi yang ditakuti di AC Milan. Selama kariernya di Milan, Nordahl mengemas 210 goal dalam 257 pertandingan dan merupakan pencetak gol terbanyak bagi Milan sepanjang sejarah. Jumlah golnya tersebut juga merupakan terbanyak kedua di Serie A. Nordahl juga dua kali membawa Milan menjadi juara di Liga Champions (tahun 1951 dan 1955).
Kariernya berawal di Degerfors di Swedia sebelum kemudian pindah ke IFK Norrköping. Bersama Norrköping, ia menjuarai empat gelar Liga Swedia. Selama di Swedia, ia mencetak 149 gol dalam 172 pertandingan. Ia dipanggil ke tim nasional Swedia pada tahun 1945. Pada tahun 1948, ia membawa Swedia menjadi juara Olimpiade dan merupakan pencetak gol terbanyak di turnamen tersebut. Selama empat tahun di timnas, jumlah golnya adalah 44 dari 33 pertandingan.
Ia bergabung dengan Milan pada 22 Februari 1949. Setelah meninggalkan Milan, ia sempat bermain di AS Roma selama dua musim.

</doc>
<doc id="40508" url="?curid=40508" title="Asam alkanoat">
Asam alkanoat

Asam alkanoat (atau asam karboksilat) adalah golongan asam organik alifatik yang memiliki gugus karboksil (biasa dilambangkan dengan -COOH). Semua asam alkanoat adalah asam lemah. Dalam pelarut air, sebagian molekulnya terionisasi dengan melepas atom hidrogen menjadi ion H.
Asam karboksilat dapat memiliki lebih dari satu gugus fungsional. Asam karboksilat yang memiliki dua gugus karboksil disebut asam "dikarboksilat" ("alkandioat"), jika tiga disebut asam "trikarboksilat" ("alkantrioat"), dan seterusnya.
Asam karboksilat dengan banyak atom karbon (berantai banyak) lebih umum disebut sebagai asam lemak karena sifat-sifat fisiknya.
Sifat fisis.
Kelarutan.
Asam karboksilat bersifat polar. Asam karboksilat rantai kecil (1 sampai 5 karbon) dapat larut dalam air, sedangkan pada rantai yang lebih panjang semakin kurang larut karena sifat hidrofobik dari rantai alkil. Asam karboksilat untuk rantai yang lebih panjang cenderung larut pada pelarut yang kurang polar seperti eter dan alkohol.
Titik didih.
Asam karboksilat cenderung memiliki titik didih yang lebih tinggi daripada air. Hal ini disebabkan oleh luas permukaannya yang besar serta kecenderungan molekulnya membentuk dimer yang stabil. 
Keasaman.
Asam karboksilat termasuk dalam kelompok asam lemah, yang artinya hanya terdisosiasi sebagian menjadi kation H dan anion RCOO dalam larutan. Sebagai contoh, pada suhu ruangan, 1 molar asam asetat hanya terdisosiasi 0,4% saja. Adanya substituen elektronegatif (seperti halogen) menambah sifat keasaman.
Bau.
Asam karboksilat memiliki bau yang menyengat. Yang paling umum adalah asam asetat pada cuka dan asam butanoat pada mentega tengik. Di sisi lain, ester dari asam karboksilat memiliki bau yang harum dan banyak digunakan untuk parfum.
Sintesis.
Dalam industri.
Sintesis asam karboksilat pada skala industri berbeda dengan sintesis untuk laboratorium karena membutuhkan peralatan khusus.
Dalam laboratorium.
Metode sintesis dalam skala kecil untuk penelitian terkadang menggunakan reagen mahal.
Penamaan dan contoh senyawa.
Nama-nama asam karboksilat dapat dilihat pada tabel di bawah ini. Meskipun jarang digunakan, tetapi nama IUPAC juga tetap ada. Misalnya, nama IUPAC untuk asam butirat(CHCOH) adalah asam butanoat.
Anion karboksilat R-COO biasanya dinamai dengan akhiran "-at", jadi asam asetat, misalnya, menjadi ion asetat. Dalam tatanama IUPAC, asam karboksilat mempunyai akhiran "-oat" (contoh asam oktadekanoat). Dalam tatanama derifat, akhirannya adalah "-at" saja (contoh asam stearat).

</doc>
<doc id="40509" url="?curid=40509" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2004">
Grand Prix F1 Tiongkok 2004

Grand Prix F1 Tiongkok 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 26 September 2004 di Shanghai International Circuit, Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok .
Catatan.
Pole Position:Rubens Barrichello 1:34.012
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:32.238

</doc>
<doc id="40515" url="?curid=40515" title="Pemerintahan daerah di Indonesia">
Pemerintahan daerah di Indonesia

Pemerintahan Daerah adalah penyelenggaraan urusan pemerintahan oleh Pemerintah Daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah menurut asas otonomi dan tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Pemerintahan Daerah di Indonesia terdiri dari Pemerintahan Daerah Provinsi dan Pemerintahan Daerah Kabupaten/Kota yang terdiri atas kepala daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) dibantu love ya oleh Perangkat Daerah. 
Pembagian Wilayah.
Negara Kesatuan Republik Indonesia dibagi atas Daerah provinsi dan Daerah provinsi itu dibagi atas Daerah kabupaten dan kota. Daerah Provinsi dan Kabupaten/Kota mempunyai Pemerintahan Daerah. Daerah provinsi merupakan Wilayah Administratif yang menjadi wilayah kerja bagi gubernur sebagai wakil Pemerintah Pusat dan wilayah kerja bagi gubernur dalam menyelenggarakan urusan pemerintahan umum di wilayah Daerah provinsi. Daerah kabupaten/kota merupakan Wilayah Administratif yang menjadi wilayah kerja bagi bupati/wali kota dalam menyelenggarakan urusan pemerintahan umum di wilayah Daerah kabupaten/kota.
Pembentukan daerah provinsi, daerah kabupaten, dan daerah kota ditetapkan dengan undang-undang. Pembentukan daerah dapat berupa penggabungan beberapa daerah atau bagian daerah yang bersandingan atau pemekaran dari satu daerah menjadi dua daerah atau lebih. Daerah dapat dihapus dan digabung dengan daerah lain apabila daerah yang bersangkutan tidak mampu menyelenggarakan otonomi daerah. Penghapusan dan penggabungan daerah beserta akibatnya ditetapkan dengan undang-undang. Untuk menyelenggarakan fungsi pemerintahan tertentu yang bersifat khusus bagi kepentingan nasional, Pemerintah dapat menetapkan kawasan khusus dalam wilayah provinsi dan/atau kabupaten/kota.
Pembagian Urusan Pemerintahan.
Urusan pemerintahan berdasarakan UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah terdiri dari jurusan pemerintahan absolut, urusan pemerintahan konkuren, dan urusan pemerintahan umum. 
Urusan Pemerintahan Absolut.
Urusan pemerintahan absolut adalah Urusan Pemerintahan yang sepenuhnya menjadi kewenangan Pemerintah Pusat. Dalam menyelenggarakan urusan pemerintahan absolut, Pemerintah Pusat dapat melaksanakan sendiri atau melimpahkan wewenang kepada Instansi Vertikal yang ada di Daerah atau gubernur sebagai wakil Pemerintah Pusat berdasarkan asas Dekonsentrasi. Urusan pemerintahan absolut meliputi:
Urusan Pemerintahan Konkuren.
Urusan pemerintahan konkuren adalah Urusan Pemerintahan yang dibagi antara Pemerintah Pusat dan Daerah provinsi dan Daerah kabupaten/kota dan menjadi dasar pelaksanaan otonomi daerah serta didasarkan pada prinsip akuntabilitas, efisiensi, dan eksternalitas, serta kepentingan strategis nasional. Urusan pemerintahan konkuren yang menjadi kewenangan Daerah terdiri atas Urusan Pemerintahan Wajib dan Urusan Pemerintahan Pilihan.
Urusan Pemerintahan Wajib.
Urusan Pemerintahan Wajib terdiri atas Urusan Pemerintahan yang berkaitan dengan Pelayanan Dasar dan Urusan Pemerintahan yang tidak berkaitan dengan Pelayanan Dasar. Urusan Pemerintahan Wajib yang berkaitan dengan
Pelayanan Dasar meliputi:
Urusan Pemerintahan Wajib yang tidak berkaitan dengan Pelayanan Dasar meliputi:
Urusan Pemerintahan Pilihan.
Urusan Pemerintahan Pilihan meliputi:
Urusan Pemerintahan Umum.
Urusan pemerintahan umum adalah Urusan Pemerintahan yang menjadi kewenangan Presiden sebagai kepala pemerintahan. Urusan pemerintahan umum dilaksanakan oleh gubernur dan bupati/wali kota di wilayah kerja masing-masing dibantu oleh Instansi Vertikal. Dalam melaksanakan urusan pemerintahan umum,
gubernur bertanggung jawab kepada Presiden melalui Menteri dan bupati/wali kota bertanggung jawab kepada Menteri melalui gubernur sebagai wakil Pemerintah Pusat. Urusan pemerintahan umum meliputi:
Penyelenggara Pemerintahan.
Penyelenggara Pemerintahan Daerah provinsi dan kabupaten/kota terdiri atas kepala daerah dan DPRD dibantu oleh Perangkat Daerah. Dalam menyelenggarakan pemerintahan, Pemerintahan Daerahberpedoman pada asas penyelenggaraan pemerintahan negara yang terdiri atas: kepastian hukum, tertib penyelenggara negara, kepentingan umum, keterbukaan, proporsionalitas, profesionalitas, akuntabilitas, efisiensi, efektivitas, dan keadila Setiap daerah dipimpin oleh kepala pemerintah daerah yang disebut kepala daerah. Kepala daerah untuk provinsi disebut gubernur, untuk kabupaten disebut bupati dan untuk kota adalah wali kota. Kepala daerah dibantu oleh satu orang wakil kepala daerah, untuk provinsi disebut wakil Gubernur, untuk kabupaten disebut wakil bupati dan untuk kota YUDI MAHOdisebut wakil wali kota. Kepala dan wakil kepala daerah memiliki tugas, wewenang dan kewajiban serta larangan. Kepala daerah juga mempunyai kewajiban untuk memberikan laporan penyelenggaraan pemerintahan daerah kepada Pemerintah, dan memberikan laporan keterangan pertanggungjawaban kepada DPRD, serta menginformasikan laporan penyelenggaraan pemerintahan daerah kepada masyarakat.
Gubernur yang karena jabatannya berkedudukan juga sebagai wakil pemerintah pusat di wilayah provinsi yang bersangkutan, dalam pengertian untuk menjembatani dan memperpendek rentang kendali pelaksanaan tugas dan fungsi Pemerintah termasuk dalam pembinaan dan pengawasan terhadap penyelenggaraan urusan pemerintahan pada strata pemerintahan kabupaten dan kota.Dalam kedudukannya sebagai wakil pemerintah pusat sebagaimana dimaksud, Gubernur bertanggung jawab kepada Presiden.
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah.
DPRD merupakan lembaga perwakilan rakyat daerah dan berkedudukan sebagai unsur penyelenggaraan pemerintahan daerah. DPRD memiliki fungsi legislasi, anggaran, dan pengawasan. DPRD mempunyai tugas dan wewenang. DPRD mempunyai hak: (a). interpelasi; (b). angket; dan (c). menyatakan pendapat. 
Alat kelengkapan DPRD terdiri atas: (a). pimpinan; (b). komisi; (c). panitia musyawarah; (d). panitia anggaran; (e). Badan Kehormatan; dan (f). alat kelengkapan lain yang diperlukan. Anggota DPRD mempunyai hak dan kewajiban. Anggota DPRD mempunyai larangan dan dapat diganti antar waktu. Ketentuan tentang DPRD sepanjang tidak diatur dalam Undang-Undang mengenai pemerintahan daerah berlaku ketentuan Undang-Undang yang mengatur Susunan dan Kedudukan MPR, DPR, DPD, dan DPRD.
Hubungan antara pemerintah daerah dan DPRD merupakan hubungan kerja yang kedudukannya setara dan bersifat kemitraan. Kedudukan yang setara bermakna bahwa di antara lembaga pemerintahan daerah itu memiliki kedudukan yang sama dan sejajar, artinya tidak saling membawahi. Hal ini tercermin dalam membuat kebijakan daerah berupa Peraturan Daerah. Hubungan kemitraan bermakna bahwa antara Pemerintah Daerah dan DPRD adalah sama-sama mitra sekerja dalam membuat kebijakan daerah untuk melaksanakan otonomi daerah sesuai dengan fungsi masing-masing sehingga antar kedua lembaga itu membangun suatu hubungan kerja yang sifatnya saling mendukung bukan merupakan lawan ataupun pesaing satu sama lain dalam melaksanakan fungsi masing-masing.
Perangkat Daerah.
Dasar utama penyusunan perangkat daerah dalam bentuk suatu organisasi adalah adanya urusan pemerintahan yang perlu ditangani. Namun tidak berarti bahwa setiap penanganan urusan pemerintahan harus dibentuk ke dalam organisasi tersendiri. Besaran organisasi perangkat daerah sekurang-kurangnya mempertimbangkan faktor kemampuan keuangan; kebutuhan daerah; cakupan tugas yang meliputi sasaran tugas yang harus diwujudkan, jenis dan banyaknya tugas; luas wilayah kerja dan kondisi geografis; jumlah dan kepadatan penduduk; potensi daerah yang bertalian dengan urusan yang akan ditangani; sarana dan prasarana penunjang tugas. Oleh karena itu kebutuhan akan organisasi perangkat daerah bagi masing-masing daerah tidak senantiasa sama atau seragam.
Perangkat daerah provinsi terdiri atas sekretariat daerah, sekretariat DPRD, dinas daerah, dan lembaga teknis daerah. Perangkat daerah kabupaten/kota terdiri atas sekretariat daerah, sekretariat DPRD, dinas daerah, lembaga teknis daerah, kecamatan, dan kelurahan. Susunan organisasi perangkat daerah ditetapkan dalam Perda dengan memperhatikan faktor-faktor tertentu dan berpedoman pada Peraturan Pemerintah.
Sekretariat daerah dipimpin oleh Sekretaris Daerah. Sekretaris daerah mempunyai tugas dan kewajiban membantu kepala daerah dalam menyusun kebijakan dan mengkoordinasikan dinas daerah dan lembaga teknis daerah. Sekretariat DPRD dipimpin oleh Sekretaris DPRD. Sekretaris DPRD mempunyai tugas: (a). menyelenggarakan administrasi kesekretariatan DPRD; (b). menyelenggarakan administrasi keuangan DPRD; (c). mendukung pelaksanaan tugas dan fungsi DPRD; dan (d). menyediakan dan mengkoordinasi tenaga ahli yang diperlukan oleh DPRD dalam melaksanakan fungsinya sesuai dengan kemampuan keuangan daerah.
Dinas daerah merupakan unsur pelaksana otonomi daerah. Kepala dinas daerah bertanggung jawab kepada kepala daerah melalui Sekretaris Daerah. Lembaga teknis daerah merupakan unsur pendukung tugas kepala daerah dalam penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah yang bersifat spesifik berbentuk badan, kantor, atau rumah sakit umum daerah. Kepala badan, kantor, atau rumah sakit umum daerah tersebut bertanggung jawab kepada kepala daerah melalui Sekretaris Daerah.
Kecamatan dibentuk di wilayah kabupaten/kota dengan Perda berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Kecamatan dipimpin oleh camat yang dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan sebagian wewenang bupati atau wali kota untuk menangani sebagian urusan otonomi daerah. Kelurahan dibentuk di wilayah kecamatan dengan Perda berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Kelurahan dipimpin oleh lurah yang dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan dari Bupati/Walikota.
Pilkada.
Kepala daerah dan wakil kepala daerah dipilih dalam satu pasangan calon yang dilaksanakan secara demokratis berdasarkan asas langsung, umum, bebas, rahasia, jujur, dan adil. Calon Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah adalah warga negara Republik Indonesia yang memenuhi syarat tertentu.
Pasangan calon kepala daerah dan wakil kepala daerah yang memperoleh suara lebih dari 50 % (lima puluh persen) jumlah suara sah ditetapkan sebagai pasangan calon terpilih. Apabila ketentuan tersebut tidak terpenuhi,pasangan calon kepala daerah dan wakil kepala daerah yang memperoleh suara lebih dari 25% (dua puluh lima persen) dari jumlah suara sah, pasangan calon yang perolehan suaranya terbesar dinyatakan sebagai pasangan calon terpilih.
Apabila tidak ada yang mencapai 25 % (dua puluh lima persen) dari jumlah suara sah, dilakukan pemilihan putaran kedua yang diikuti oleh pemenang pertama dan pemenang kedua. Pasangan calon kepala daerah dan wakil kepala daerah yang memperoleh suara terbanyak pada putaran kedua dinyatakan sebagai pasangan calon terpilih.
Gubernur dan wakil Gubernur dilantik oleh Menteri Dalam Negeri atas nama Presiden dalam sebuah sidang DPRD Provinsi. Bupati dan wakil bupati atau wali kota dan wakil wali kota dilantik oleh Gubernur atas nama Presiden dalam sebuah sidang DPRD Kabupaten atau Kota.
Kepegawaian Daerah.
Pemerintah pusat melaksanakan pembinaan manajemen pegawai negeri sipil daerah dalam satu kesatuan penyelenggaraan manajemen pegawai negeri sipil secara nasional. Manajemen pegawai negeri sipil daerah meliputi penetapan formasi, pengadaan, pengangkatan, pemindahan, pemberhentian, penetapan pensiun, gaji, tunjangan, kesejahteraan, hak dan kewajiban kedudukan hukum, pengembangan kompetensi, dan pengendalian jumlah. Pembinaan dan pengawasan manajemen pegawai negeri sipil daerah dikoordinasikan pada tingkat nasional oleh Menteri Dalam Negeri dan pada tingkat daerah oleh Gubernur.
Perda dan Perkada.
Peraturan daerah ditetapkan oleh kepala daerah setelah mendapat persetujuan bersama DPRD. Perda dibentuk dalam rangka penyelenggaraan otonomi daerah provinsi/ kabupaten/kota dan tugas pembantuan. Perda merupakan penjabaran lebih lanjut dari peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi dengan memperhatikan ciri khas masing-masing daerah. Perda tidak boleh bertentangan dengan kepentingan umum dan/atau peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi. 
Perda dibentuk berdasarkan pada asas pembentukan peraturan perundangundangan. Masyarakat berhak memberikan masukan secara lisan atau tertulis dalam rangka penyiapan atau pembahasan rancangan Perda. Persiapan pembentukan, pembahasan, dan pengesahan rancangan Perda berpedoman kepada peraturan perundang-undangan.
Perda berlaku setelah diundangkan dalam lembaran daerah. Perda disampaikan kepada Pemerintah pusat paling lama 7 (tujuh) hari setelah ditetapkan. Perda yang bertentangan dengan kepentingan umum dan/atau peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi dapat dibatalkan oleh Pemerintah pusat. 
Untuk melaksanakan Perda dan atas kuasa peraturan perundang-undangan, kepala daerah menetapkan peraturan kepala daerah dan atau keputusan kepala daerah. Peraturan kepala daerah dan atau keputusan kepala daerah tidak boleh bertentangan dengan kepentingan umum, Perda, dan peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi.
Perda diundangkan dalam Lembaran Daerah dan Peraturan Kepala Daerah diundangkan dalam Berita Daerah. Pengundangan Perda dalam Lembaran Daerah dan Peraturan Kepala
Daerah dalam Berita Daerah dilakukan oleh Sekretaris Daerah. Untuk membantu kepala daerah dalam menegakkan Perda dan penyelenggaraan ketertiban umum dan ketentraman masyarakat dibentuk Satuan Polisi Pamong Praja.
Perencanaan Pembangunan.
Dalam rangka penyelenggaraan pemerintahan daerah disusun perencanaan pembangunan daerah sebagai satu kesatuan dalam sistem perencanaan pembangunan nasional. Perencanaan pembangunan daerah disusun oleh pemerintahan daerah provinsi, daerah kabupaten atau daerah kota sesuai dengan kewenangannya yang dilaksanakan oleh Badan Perencanaan Pembangunan Daerah.
Keuangan Daerah.
Penyelenggaraan fungsi pemerintahan daerah akan terlaksana secara optimal apabila penyelenggaraan urusan pemerintahan diikuti dengan pemberian sumber-sumber penerimaan yang cukup kepada daerah, dengan mengacu kepada Undang-Undang yang mengatur Perimbangan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah, dimana besarnya disesuaikan dan diselaraskan dengan pembagian kewenangan antara Pemerintah dan Daerah. Semua sumber keuangan yang melekat pada setiap urusan pemerintah yang diserahkan kepada daerah menjadi sumber keuangan daerah. 
Daerah diberikan hak untuk mendapatkan sumber keuangan yang antara lain berupa : kepastian tersedianya pendanaan dari Pemerintah sesuai dengan urusan pemerintah yang diserahkan; kewenangan memungut dan mendayagunakan pajak dan retribusi daerah dan hak untuk mendapatkan bagi hasil dari sumber-sumber daya nasional yang berada di daerah dan dana perimbangan lainnya; hak untuk mengelola kekayaan Daerah dan mendapatkan sumber-sumber pendapatan lain yang sah serta sumber-sumber pembiayaan. Dengan pengaturan tersebut, dalam hal ini pada dasarnya Pemerintah menerapkan prinsip uang mengikuti fungsi. 
Di dalam Undang-Undang yang mengatur Keuangan Negara, terdapat penegasan di bidang pengelolaan keuangan, yaitu bahwa kekuasaan pengelolaan keuangan negara adalah sebagai bagian dari kekuasaan pemerintahan; dan kekuasaan pengelolaan keuangan negara dari presiden sebagian diserahkan kepada gubernur/bupati/wali kota selaku kepala pemerintah daerah untuk mengelola keuangan daerah dan mewakili pemerintah daerah dalam kepemilikan kekayaan daerah yang dipisahkan. 
Ketentuan tersebut berimplikasi pada pengaturan pengelolaan keuangan daerah, yaitu bahwa Kepala daerah (gubernur/bupati/wali kota) adalah pemegang kekuasaan pengelolaan keuangan daerah dan bertanggungjawab atas pengelolaan keuangan daerah sebagai bagian dari kekuasaan pemerintahan daerah. Dalam melaksanakan kekuasaannya, kepala daerah melimpahkan sebagian atau seluruh kekuasaan keuangan daerah kepada para pejabat perangkat daerah. Dengan demikian pengaturan pengelolaan dan pertanggungjawaban keuangan daerah melekat dan menjadi satu dengan pengaturan pemerintahan daerah, yaitu dalam Undang-Undang mengenai Pemerintahan Daerah.
Sumber pendapatan daerah terdiri atas:
Pemerintah daerah dapat melakukan pinjaman yang berasal dari penerusan pinjaman hutang luar negeri dari Menteri Keuangan atas nama Pemerintah pusat setelah memperoleh pertimbangan Menteri Dalam Negeri. Pemerintah daerah dapat melakukan penyertaan modal pada suatu Badan Usaha Milik Pemerintah dan/atau milik swasta. Pemerintah daerah dapat memiliki BUMD yang pembentukan, penggabungan, pelepasan kepemilikan, dan/atau pembubarannya ditetapkan dengan Perda yang berpedoman pada peraturan perundangundangan.
Anggaran pendapatan dan belanja daerah ( APBD) adalah rencana keuangan tahunan pemerintahan daerah yang ditetapkan dengan peraturan daerah. APBD merupakan dasar pengelolaan keuangan daerah dalam masa 1 (satu) tahun anggaran terhitung mulai 1 Januari sampai dengan tanggal 31 Desember. Kepala daerah mengajukan rancangan Perda tentang APBD disertai penjelasan dan dokumen-dokumen pendukungnya kepada DPRD untuk memperoleh persetujuan bersama. Rancangan Perda provinsi tentang APBD yang telah disetujui bersama dan rancangan Peraturan Gubernur tentang penjabaran APBD sebelum ditetapkan oleh Gubernur paling lambat 3 (tiga) hari disampaikan kepada Menteri Dalam Negeri untuk dievaluasi. Rancangan Perda kabupaten/kota tentang APBD yang telah disetujui bersama dan rancangan Peraturan Bupati/Walikota tentang Penjabaran APBD sebelum ditetapkan oleh Bupati/Walikota paling lama 3 (tiga) hari disampaikan kepada Gubernur untuk dievaluasi.
Semua penerimaan dan pengeluaran pemerintahan daerah dianggarkan dalam APBD dan dilakukan melalui rekening kas daerah yang dikelola oleh Bendahara Umum Daerah. Penyusunan, pelaksanaan, penatausahaan, pelaporan, pengawasan dan pertanggungjawaban keuangan daerah diatur lebih lanjut dengan Perda yang berpedoman pada Peraturan Pemerintah.
Kerjasama dan Perselisihan.
Dalam rangka meningkatkan kesejahteraan rakyat, daerah dapat mengadakan kerja sama dengan daerah lain yang didasarkan pada pertimbangan efisiensi dan efektifitas pelayanan publik, sinergi dan saling menguntungkan. Kerja sama tersebut dapat diwujudkan dalam bentuk badan kerjasama antar daerah yang diatur dengan keputusan bersama. Dalam penyediaan pelayanan publik, daerah dapat bekerja sama dengan pihak ketiga. Kerja sama yang membebani masyarakat dan daerah harus mendapatkan persetujuan DPRD.
Apabila terjadi perselisihan dalam penyelenggaraan fungsi pemerintahan antar kabupaten/kota dalam satu provinsi, Gubernur menyelesaikan perselisihan dimaksud. Apabila terjadi perselisihan antarprovinsi, antara provinsi dan kabupaten/kota di wilayahnya, serta antara provinsi dan kabupaten/kota di luar wilayahnya, Menteri Dalam Negeri menyelesaikan perselisihan dimaksud. Keputusan Guberneur atau Menteri Dalam Negeri sebagaimana dimaksud bersifat final.
Kawasan Perkotaan.
Kawasan perkotaan dapat berbentuk :
Dalam perencanaan, pelaksanaan pembangunan, dan pengelolaan kawasan perkotaan, pemerintah daerah mengikutsertakan masyarakat sebagai upaya pemberdayaan masyarakat.
Desa atau nama lain.
Dalam pemerintahan daerah kabupaten/kota dibentuk pemerintahan desa yang terdiri dari pemerintah desa dan Badan Permusyawaratan Desa. Pembentukan, penghapusan, dan/atau penggabungan Desa dengan memperhatikan asal usulnya atas prakarsa masyarakat. Landasan pemikiran dalam pengaturan mengenai desa adalah keanekaragaman, partisipasi, otonomi asli, demokratisasi dan pemberdayaan masyarakat. Pemerintah mengakui otonomi yang dimiliki oleh desa ataupun dengan sebutan lainnya dan kepada desa melalui pemerintah desa dapat diberikan penugasan ataupun pendelegasian dari Pemerintah ataupun pemerintah daerah untuk melaksanakan urusan pemerintah tertentu. Sedang terhadap desa di luar desa geneologis yaitu desa yang bersifat administratif seperti desa yang dibentuk karena pemekaran desa ataupun karena transmigrasi ataupun karena alasan lain yang warganya pluralistis, majemuk, ataupun heterogen, maka otonomi desa akan diberikan kesempatan untuk tumbuh dan berkembang mengikuti perkembangan dari desa itu sendiri.
Pemerintah desa terdiri atas kepala desa dan perangkat desa. Desa yang dimaksud dalam ketentuan ini termasuk antara lain Nagari di Sumatera Barat, Gampong di provinsi NAD, Lembang di Sulawesi Selatan, Kampung di Kalimantan Selatan dan Papua, Negeri di Maluku. Perangkat desa terdiri dari sekretaris desa dan perangkat desa lainnya. Yang dimaksud dengan Perangkat Desa lainnya dalam ketentuan ini adalah perangkat pembantu Kepala Desa yang terdiri dari Sekretariat Desa, pelaksana teknis lapangan seperti kepala urusan, dan unsur kewilayahan seperti kepala dusun atau dengan sebutan lain. 
Kepala desa dipilih langsung oleh dan dari penduduk desa warga negara Republik Indonesia yang syarat selanjutnya dan tata cara pemilihannya diatur dengan Perda yang berpedoman kepada Peraturan Pemerintah. Calon kepala desa yang memperoleh suara terbanyak dalam pemilihan kepala desa sebagaimana dimaksud, ditetapkan sebagai kepala desa. Masa jabatan kepala desa adalah 6 (enam) tahun dan dapat dipilih kembali hanya untuk 1 (satu) kali masa jabatan berikutnya. Masa jabatan kepala desa dalam ketentuan ini dapat dikecualikan bagi kesatuan masyarakat hukum adat yang keberadaannya masih hidup dan diakui yang ditetapkan dengan Perda. 
Badan Permusyawaratan Desa berfungsi menetapkan peraturan desa bersama kepala desa, menampung dan menyalurkan aspirasi masyarakat. Di desa dapat dibentuk lembaga kemasyarakatan yang ditetapkan dengan peraturan desa dengan berpedoman pada peraturan perundangundangan. Yang dimaksud dengan lembaga kemasyarakatan desa dalam ketentuan ini seperti: Rukun Tetangga, Rukun Warga, PKK, karang taruna, lembaga pemberdayaan masyarakat. 
Urusan pemerintahan yang menjadi kewenangan desa mencakup:
Keuangan desa adalah semua hak dan kewajiban desa yang dapat dinilai dengan uang, serta segala sesuatu baik berupa uang maupun berupa barang yang dapat dijadikan milik desa berhubung dengan pelaksanaan hak dan kewajiban. Desa dapat mendirikan badan usaha milik desa sesuai dengan kebutuhan dan potensi desa. Desa dapat mengadakan kerja sama untuk kepentingan desa yang diatur dengan keputusan bersama dan dilaporkan kepada Bupati/Walikota melalui camat.
Pembinaan dan Pengawasan.
Pembinaan atas penyelenggaraan pemerintahan daerah adalah upaya yang dilakukan untuk mewujudkan tercapainya tujuan penyelenggaraan otonomi daerah. Pembinaan atas penyelenggaraan pemerintahan daerah dilaksanakan oleh Pemerintah dan atau Gubernur selaku Wakil Pemerintah di Daerah. Koordinasi pembinaan dilaksanakan secara berkala pada tingkat nasional, regional, atau provinsi. 
Pembinaan tersebut meliputi 
Pengawasan atas penyelenggaraan pemerintahan daerah adalah proses kegiatan yang ditujukan untuk menjamin agar pemerintah daerah berjalan sesuai dengan rencana dan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Pengawasan atas penyelenggaraan pemerintahan daerah dilaksanakan oleh Pemerintah yang meliputi:
Pemerintah memberikan penghargaan dalam penyelenggaraan pemerintahan daerah. Sanksi diberikan oleh Pemerintah dalam rangka pengawasan penyelenggaraan pemerintahan daerah apabila diketemukan adanya penyimpangan dan pelanggaran oleh penyelenggara pemerintahan daerah tersebut. Sanksi dimaksud antara lain dapat berupa penataan kembali suatu daerah otonom, pembatalan pengangkatan pejabat, penangguhan dan pembatalan berlakunya suatu kebijakan daerah baik peraturan daerah, keputusan kepala daerah, dan ketentuan lain yang ditetapkan daerah serta dapat memberikan sanksi pidana yang diproses sesuai dengan peraturan perundang-undangan. 
Pembinaan dan pengawasan penyelenggaraan pemerintahan daerah tersebut secara nasional dikoordinasikan oleh Menteri Dalam Negeri. Pembinaan dan pengawasan penyelenggaraan pemerintahan daerah untuk kabupaten/kota dikoordinasikan oleh Gubernur. Pembinaan dan pengawasan penyelenggaraan pemerintahan desa dikoordinasikan oleh Bupati/Walikota.
Pertimbangan Otonomi.
Dalam rangka penyelenggaraan pemerintahan daerah, Presiden dapat membentuk suatu dewan yang bertugas memberikan saran dan pertimbangan terhadap kebijakan otonomi daerah. Dewan ini dipimpin oleh Menteri Dalam Negeri yang susunan organisasi keanggotaan dan tata laksananya diatur lebih lanjut dengan Peraturan Presiden. Dewan tersebut bertugas memberikan saran dan pertimbangan kepada Presiden antara lain mengenai rancangan kebijakan:
Ketentuan Lain-lain.
Daerah-daerah yang memiliki status istimewa dan diberikan otonomi khusus selain diatur dengan Undang-Undang ini diberlakukan pula ketentuan khusus yang diatur dalam undang-undang lain. Ketentuan dalam Undang-Undang ini berlaku bagi Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Provinsi Aceh, Provinsi Papua termasuk provinsi hasil pemekarannya, dan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta sepanjang tidak diatur secara khusus dalam Undang-Undang tersendiri. 
Yang dimaksud dengan Undang-Undang tersendiri adalah Undang-Undang Nomor 29 Tahun 2007 tentang Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta sebagai Ibukota Negara Kesatuan Republik Indonesia (LN Tahun 2007 Nomor 93; TLN 4744); Undang-Undang Nomor 44 Tahun 1999 tentang Penyelenggaraan Keistimewaan Provinsi Daerah Istimewa Aceh (LN Tahun 1999 Nomor 172; TLN 3893) dan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2006 tentang Pemerintahan Aceh (LN Tahun 2006 Nomor 62; TLN 4633); dan Undang-Undang Nomor 21 Tahun 2001 tentang Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua (LN Tahun 2001 Nomor 135; TLN 4151). Karena Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta belum memiliki Undang-Undang tersendiri, maka keistimewaan untuk Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999, adalah tetap dengan ketentuan bahwa penyelenggaraan pemerintahan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta didasarkan pada Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004.
Penyelenggaraan urusan pemerintahan yang menjadi wewenang Pemerintah yang didekonsentrasikan, dilaksanakan oleh instansi vertikal di daerah. Instansi vertikal tersebut jumlah, susunan dan luas wilayah kerjanya ditetapkan Pemerintah. Semua instansi vertikal yang diserahkan dan menjadi perangkat daerah, kekayaannya dialihkan menjadi milik daerah.
Batas daerah provinsi atau kabupaten/kota yang berbatasan dengan wilayah negara lain, diatur berdasarkan peraturan perundang- undangan dengan memperhatikan hukum internasional yang pelaksanaannya ditetapkan oleh Pemerintah.
Anggota Tentara Nasional Indonesia dan anggota Kepolisian Negara Republik Indonesia tidak menggunakan hak memilihnya dalam pemilihan kepala daerah dan wakil kepala daerah sepanjang belum diatur dalam undang-undang.

</doc>
<doc id="40517" url="?curid=40517" title="Perangkat daerah">
Perangkat daerah

Kania
Dasar Pemikiran.
Dalam penyelenggaraan Pemerintahan Daerah, Kepala Daerah dibantu oleh Perangkat Daerah yang terdiri dari:
Dasar utama penyusunan perangkat daerah dalam bentuk suatu organisasi adalah adanya urusan pemerintahan yang menjadi kewenangan daerah, yang terdiri dari urusan wajib dan urusan pilihan, namun tidak berarti bahwa setiap penanganan urusan pemerintahan harus dibentuk ke dalam organisasi tersendiri.
Penyelenggaraan urusan pemerintahan yang bersifat wajib, diselenggarakan oleh seluruh Provinsi, Kabupaten, dan Kota, sedangkan penyelenggaraan urusan pemerintahan yang bersifat pilihan hanya dapat diselenggarakan oleh Daerah yang memiliki potensi unggulan dan kekhasan Daerah, yang dapat dikembangkan dalam rangka pengembangan otonomi daerah. Hal ini dimaksudkan untuk efisiensi dan memunculkan sektor unggulan masing-masing Daerah sebagai upaya optimalisasi pemanfaatan sumber daya daerah dalam rangka mempercepat proses peningkatan kesejahteraan rakyat.
Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 41 tahun 2007 tentang Organisasi Perangkat Daerah, implementasi penataan kelembagaan perangkat daerah menerapkan prinsip-prinsip organisasi, antara lain visi dan misi yang jelas, pelembagaan fungsi staf dan fungsi lini serta fungsi pendukung secara tegas, efisiensi dan efektifitas, rentang kendali serta tata kerja yang jelas. Hal ini dimaksudkan memberikan arah dan pedoman yang jelas kepada daerah dalam menata organisasi yang efisien, efektif, dan rasional sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan daerah masing-masing serta adanya koordinasi, integrasi, sinkronisasi dan simplifikasi serta komunikasi kelembagaan antara pusat dan daerah.
Organisasi Perangkat Daerah (OPD).
Pembentukan Organisasi Perangkat Daerah ditetapkan dengan Peraturan Daerah dengan berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Peraturan daerah mengatur mengenai susunan, kedudukan, tugas pokok organisasi perangkat daerah. Rincian tugas, fungsi, dan tata kerja diatur lebih lanjut dengan peraturan Gubernur/Bupati/Walikota.
Perangkat Daerah Provinsi adalah unsur pembantu Kepala Daerah dalam penyelenggaraan Pemerintahan Daerah yang terdiri dari Sekretariat Daerah, Sekretariat DPRD, Dinas Daerah dan Lembaga Teknis Daerah. Perangkat Daerah Kabupaten/Kota adalah unsur pembantu Kepala Daerah dalam penyelenggaraan Pemerintahan Daerah yang terdiri dari Sekretariat Daerah, Sekretariat DPRD, Dinas Daerah, Lembaga Teknis Daerah, Kecamatan, dan Kelurahan.
Sekretariat Daerah merupakan unsur staf. Sekretariat Daerah mempunyai tugas dan kewajiban membantu Gubernur, Bupati atau Walikota dalam menyusun kebijakan dan mengoorDinasikan Dinas Daerah dan Lembaga Teknis Daerah. Pengertian pertanggung jawaban Kepala Dinas, Sekretaris DPRD, dan Kepala Badan/Kantor/Direktur Rumah Sakit Daerah melalui Sekretaris Daerah adalah pertanggungjawaban administratif yang meliputi penyusunan kebijakan, perencanaan, pelaksanaan, monitoring, evaluasi, dan pelaporan pelaksanaan tugas Dinas Daerah, Sekretariat DPRD dan Lembaga Teknis Daerah, dengan demikian Kepala Dinas, Sekretaris DPRD, dan Kepala Badan/Kantor/Direktur Rumah Sakit Daerah bukan merupakan bawahan langsung Sekretaris Daerah.
Sekretariat Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (Sekretariat DPRD) merupakan unsur pelayanan terhadap DPRD. Sekretariat DPRD mempunyai tugas menyelenggarakan administrasi kesekretariatan, administrasi keuangan, mendukung pelaksanaan tugas dan fungsi DPRD, dan menyediakan serta mengoorDinasikan tenaga ahli yang diperlukan oleh DPRD sesuai dengan kemampuan keuangan daerah.
Badan Pengawasan Daerah yang selanjutnya disebut Inspektorat Provinsi, Inspektorat Kabupaten, dan Inspektorat Kota adalah unsur pengawasan daerah yang dipimpin oleh Inspektur, yang dalam pelaksanaan tugasnya bertanggung jawab langsung kepada Gubernur, Bupati atau Walikota.
Badan Perencanaan Pembangunan Daerah merupakan unsur perencana penyelenggaraan Pemerintahan Daerah. Badan Perencanaan Pembangunan Daerah mempunyai tugas melaksanakan penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah di bidang perencanaan pembangunan daerah.
Dinas Daerah merupakan unsur pelaksana otonomi daerah. Dinas Daerah mempunyai tugas melaksanakan urusan Pemerintahan Daerah berdasarkan asas otonomi dan tugas pembantuan. Unit Pelaksana Teknis adalah unsur pelaksana tugas teknis pada Dinas dan Badan.
Lembaga Teknis Daerah merupakan unsur pendukung tugas Kepala daerah. Lembaga Teknis Daerah mempunyai tugas melaksanakan penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah yang bersifat spesifik. 
Rumah Sakit Daerah adalah sarana kesehatan yang menyelenggarakan pelayanan kesehatan perorangan secara paripurna yang menyediakan pelayanan rawat inap, rawat jalan, dan gawat darurat yang dikategorikan ke dalam Rumah Sakit Umum Daerah dan Rumah Sakit Khusus Daerah.
Kecamatan merupakan wilayah kerja camat sebagai perangkat daerah Kabupaten dan daerah Kota. Camat mempunyai tugas melaksanakan kewenangan pemerintahan yang dilimpahkan oleh Bupati/Walikota untuk menangani sebagian urusan otonomi daerah, serta menyelenggarakan tugas umum pemerintahan. Kelurahan merupakan wilayah kerja lurah sebagai perangkat daerah Kabupaten/Kota dalam wilayah Kecamatan. Kelurahan dipimpin oleh lurah.
Beberapa perangkat daerah yang menangani fungsi pengawasan, kepegawaian, rumah sakit, dan keuangan, mengingat tugas dan fungsinya merupakan amanat peraturan perundang-undangan, maka perangkat daerah tersebut tidak mengurangi jumlah perangkat daerah yang ditetapkan dalam Peraturan Pemerintah Nomor 41 tahun 2007 tentang Organisasi Perangkat Daerah, dan pedoman teknis mengenai organisasi dan tata kerja diatur tersendiri.
Besaran dan Variabel OPD.
Besaran organisasi perangkat daerah sekurang-kurangnya mempertimbangkan faktor keuangan, kebutuhan daerah, cakupan tugas yang meliputi sasaran tugas yang harus diwujudkan, jenis dan banyaknya tugas, luas wilayah kerja dan kondisi geografis, jumlah dan kepadatan penduduk, potensi daerah yang bertalian dengan urusan yang akan ditangani, sarana dan prasarana penunjang tugas. Oleh karena itu kebutuhan akan organisasi perangkat daerah bagi masing-masing daerah tidak senantiasa sama atau seragam. Demikian juga mengenai jumlah susunan organisasi disesuaikan dengan beban tugas masing-masing perangkat daerah.
Besaran organisasi perangkat daerah (OPD) ditetapkan berdasarkan variabel:
Adapun pembobotannya variabel tersebut adalah 40% (empat puluh persen) untuk variabel jumlah penduduk, 35% (tiga puluh lima persen) untuk variabel luas wilayah dan 25% (dua puluh lima persen) untuk variabel Jumlah APBD.
Pemerintahan Provinsi.
Jumlah Penduduk untuk Provinsi di Pulau Jawa
Jumlah Penduduk (jiwa) untuk Provinsi di luar Pulau Jawa
Luas wilayah untuk Provinsi di Pulau Jawa
Luas wilayah untuk Provinsi di luar Pulau Jawa 
Jumlah APBD Provinsi
Pemerintahan Kabupaten.
Jumlah penduduk untuk Kabupaten di Pulau Jawa dan Madura 
Jumlah penduduk untuk Kabupaten di luar Pulau Jawa dan Madura
Luas Wilayah untuk Kabupaten di Pulau Jawa dan Madura
Luas Wilayah untuk Kabupaten di luar Pulau Jawa dan Madura 
Jumlah APBD Kabupaten
Pemerintahan Kota.
Jumlah penduduk untuk Kota di Pulau Jawa dan Madura 
Jumlah penduduk untuk Kota di luar Pulau Jawa dan Madura
Luas Wilayah untuk Kota di Pulau Jawa dan Madura
Luas Wilayah untuk Kota di luar Pulau Jawa dan Madura 
Jumlah APBD Kota
Besaran OPD Provinsi.
Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai kurang dari 40 (empat puluh) terdiri dari:
Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai antara 40 (empat puluh) sampai dengan 70 (tujuh puluh) terdiri dari:
Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai lebih dari 70 (tujuh puluh) terdiri dari:
Besaran OPD Kabupaten/Kota.
Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai kurang dari 40 (empat puluh) terdiri dari:
Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai antara 40 (empat puluh) sampai dengan 70 (tujuh puluh) terdiri dari:
Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai lebih dari 70 (tujuh puluh) terdiri dari:
Penyusunan dan Perumpunan.
Penyusunan organisasi perangkat daerah berdasarkan pertimbangan adanya urusan pemerintahan yang perlu ditangani. Masing-masing urusan pada prinsipnya tidak mutlak dibentuk dalam lembaga tersendiri, namun sebaliknya masing-masing urusan dapat dikembangkan atau dibentuk lebih dari satu lembaga perangkat daerah sesuai dengan prinsip-prinsip organisasi, kebutuhan dan kemampuan daerah masing-masing. Dalam hal beberapa urusan yang ditangani oleh satu perangkat daerah, maka penggabungannya sesuai dengan perumpunan urusan pemerintahan yang dikelompokkan dalam bentuk Dinas dan Lembaga Teknis Daerah.
Perangkat daerah yang dibentuk untuk melaksanakan urusan pilihan, berdasarkan pertimbangan adanya urusan yang secara nyata ada sesuai dengan kondisi, kekhasan dan potensi unggulan daerah. Pelaksanaan tugas dan fungsi staf, pelayanan administratif serta urusan pemerintahan umum lainnya yang tidak termasuk dalam tugas dan fungsi Dinas maupun Lembaga Teknis Daerah seperti bidang hukum, organisasi, hubungan masyarakat, protokol dan pelayanan administratif, serta fungsi pemerintahan umum lainnya antara lain bidang penanganan perbatasan dan administrasi kerja sama luar negeri, yang termasuk sebagai bagian dari urusan pemerintahan, diwadahi dan dilaksanakan oleh Sekretariat Daerah.
Gubernur, Bupati/Walikota dalam melaksanakan tugasnya dapat dibantu staf ahli. Dengan jumlah paling banyak 5 (lima) staf ahli. Staf ahli diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur, Bupati/Walikota dari pegawai negeri sipil. Tugas dan fungsi staf ahli Gubernur, Bupati/Walikota ditetapkan oleh Gubernur, Bupati/Walikota di luar tugas dan fungsi perangkat daerah.
Perumpunan urusan adalah penanganan urusan pemerintahan yang terdiri dari urusan wajib dan urusan pilihan yang dapat digabung dalam satu perangkat daerah. Untuk perangkat daerah yang berbentuk Dinas, misalnya urusan koperasi dan usaha mikro, kecil dan menengah digabung dengan urusan perindustrian dan perdagangan. Untuk perangkat daerah yang berbentuk badan dan/atau kantor, misalnya urusan perencanaan pembangunan digabung dengan urusan penelitian dan pengembangan.
Perumpunan urusan yang diwadahi dalam bentuk Dinas terdiri dari:
Perumpunan urusan yang diwadahi dalam bentuk badan, kantor, inspektorat, dan rumah sakit, terdiri dari:
Pembinaan dan Pengendalian.
Pembinaan dan pengendalian organisasi perangkat daerah Provinsi dilakukan oleh Pemerintah. Pembinaan dan pengendalian organisasi perangkat daerah Kabupaten/Kota dilakukan oleh Gubernur. Pembinaan dan pengendalian organisasi dilaksanakan dengan menerapkan prinsip koordinasi, integrasi, sinkronisasi, dan simplifikasi dalam penataan organisasi perangkat daerah sehingga masing-masing Pemerintah Daerah taat asas dan taat norma dalam penataan kelembagaan perangkat daerah. 
Yang dimaksud dengan “koordinasi” adalah peran serta para pemangku kepentingan dalam menata organisasi perangkat daerah sesuai dengan lingkup kewenangannya, baik lintas sektor maupun antarstrata pemerintahan. Yang dimaksud dengan “integrasi” adalah penyelenggaraan fungsi-fungsi Pemerintahan Daerah yang dilaksanakan secara terpadu dalam suatu organisasi perangkat daerah. Yang dimaksud dengan “sinkronisasi” adalah konsistensi dalam penataan organisasi perangkat daerah sesuai dengan norma, prinsip, dan standar yang berlaku. Yang dimaksud dengan “simplifikasi” adalah penyederhanaan penataan organisasi perangkat daerah yang efisien, efektif, rasional, dan proporsional.
Pembinaan dan pengendalian organisasi perangkat daerah dilakukan melalui fasilitasi terhadap rancangan peraturan daerah tentang organisasi perangkat daerah yang telah dibahas bersama antara Pemerintah Daerah dengan DPRD. Rancangan peraturan daerah disampaikan kepada Gubernur bagi organisasi perangkat daerah Kabupaten/Kota dan kepada Menteri bagi organisasi perangkat daerah Provinsi. Pemerintah dapat membatalkan peraturan daerah tentang perangkat daerah yang bertentangan dengan peraturan perundang-undangan dengan konsekuensi pembatalan hak-hak keuangan dan kepegawaian serta tindakan administratif lainnya. Yang dimaksud dengan ”fasilitasi” adalah pemberian pedoman dan petunjuk teknis, arahan, bimbingan teknis, supervisi, Asistensi dan kerja sama serta monitoring dan evaluasi terhadap penyusunan dan pelaksanaan peraturan daerah tentang organisasi dan tata kerja satuan kerja perangkat daerah.
Dalam pelaksanaan pembinaan dan pengendalian organisasi perangkat daerah, pemerintah senantiasa melakukan fasilitasi melalui Asistensi, pemberian arahan, pedoman, bimbingan, supervisi, pelatihan, serta kerja sama, sehingga sinkronisasi dan simplifikasi dapat tercapai secara optimal dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Daerah Istimewa dan Otonomi Khusus.
Daerah yang memiliki status istimewa atau otonomi khusus, pembentukan perangkat daerah untuk melaksanakan status istimewa dan otonomi khusus berpedoman pada peraturan Menteri dengan pertimbangan dari menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pendayagunaan aparatur negara. Walau demikian pembentukan perangkat daerah bagi daerah yang ditetapkan sebagai daerah istimewa dan daerah otonomi khusus secara umum tetap berpedoman pada Peraturan Pemerintah Nomor 41 tahun 2007 tentang Organisasi Perangkat Daerah.
Lembaga Lain.
Dalam rangka melaksanakan tugas dan fungsi sebagai pelaksanaan peraturan perundang-undangan dan tugas pemerintahan umum lainnya, Pemerintah Daerah dapat membentuk lembaga lain, seperti sekretariat badan narkoba Provinsi, Kabupaten dan Kota, sekretariat komisi penyiaran, serta lembaga lain untuk mewadahi penanganan tugas tugas pemerintahan umum yang harus dilaksanakan oleh Pemerintah Daerah, sebagai bagian dari perangkat daerah. Organisasi dan tata kerja serta eselonisasi lembaga tersebut ditetapkan oleh Menteri setelah mendapat pertimbangan dari menteri yang menyelenggarakan urusan di bidang pendayagunaan aparatur negara. Pemerintah Daerah yang membentuk perangkat daerah sebagai badan layanan umum berpedoman pada peraturan perundang-undangan. 
Lintas Sektor.
Untuk meningkatkan dan keterpaduan pelayanan masyarakat di bidang perizinan yang bersifat lintas sektor, Gubernur/Bupati/Walikota dapat membentuk unit pelayanan terpadu. Unit pelayanan terpadu tersebut merupakan gabungan dari unsur-unsur perangkat daerah yang menyelenggarakan fungsi perizinan. Unit pelayanan terpadu didukung oleh sebuah sekretariat sebagai bagian dari perangkat daerah. Pedoman organisasi dan tata kerja unit pelayanan terpadu ditetapkan oleh Menteri setelah mendapat pertimbangan dari menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pendayagunaan aparatur negara.

</doc>
<doc id="40518" url="?curid=40518" title="Sekretariat daerah">
Sekretariat daerah

Sekretariat daerah (disingkat "setda") adalah unsur pembantu pimpinan pemerintah daerah, yang dipimpin oleh sekretaris daerah (disingkat "sekda"). Sekretaris daerah bertugas membantu kepala daerah dalam menyusun kebijakan dan mengkoordinasikan dinas daerah dan lembaga teknis daerah. Dalam pelaksanaan tugas dan kewajibannya, sekretaris daerah bertanggung jawab kepada Kepala Daerah. Sekretaris Daerah diangkat dari Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang memenuhi persyaratan. Sekretaris Daerah karena kedudukannya sebagai pembina PNS di daerahnya. Sekretaris Daerah dapat disebut jabatan paling puncak dalam pola karier PNS di Daerah.
Sekretariat Daerah Provinsi.
Sekretariat Daerah Provinsi (Setdaprov) merupakan unsur pembantu pimpinan Pemerintah Provinsi yang dipimpin oleh Sekretaris Daerah, berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Gubernur. Sekretariat Daerah Provinsi bertugas membantu Gubernur dalam melaksanakan tugas penyelenggaraan pemerintahan, administrasi, organisasi dan tata laksana serta memberikan pelayanan administrasi kepada seluruh Perangkat Daerah Provinsi. Sekretaris Daerah untuk provinsi diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Gubernur. Sekretaris Daerah dibantu oleh beberapa asisten.
Sekretariat Daerah Provinsi terdiri atas sebanyak-banyaknya 5 Asisten; di mana Asisten masing-masing terdiri dari 3 biro.
Sekretariat Daerah Kabupaten/Kota.
Sekretariat Daerah Kabupaten/Kota merupakan unsur pembantu pimpinan Pemerintah Kabupaten/Kota yang dipimpin oleh Sekretaris Daerah, berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Bupati/Walikota. Sekretariat Daerah Kabupaten/Kota bertugas membantu Bupati/Walikota dalam melaksanakan tugas penyelenggaraan pemerintahan, administrasi, organisasi dan tata laksana serta memberikan pelayanan administrasi kepada seluruh Perangkat Daerah Kabupaten/Kota. Sekretaris Daerah untuk kabupaten/kota diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur atas usul Bupati/Walikota.
Sekretariat Daerah Kabupaten/Kota terdiri atas sebanyak-banyaknya 3 Asisten; di mana Asisten masing-masing terdiri dari sebanyak-banyaknya 4 bagian.

</doc>
<doc id="40519" url="?curid=40519" title="Dinas daerah">
Dinas daerah

Dinas daerah adalah unsur pelaksana pemerintah daerah. Daerah dapat berarti Provinsi, Kabupaten, atau Kota. Dinas Daerah menyelenggarakan fungsi: perumusan kebijakan teknis sesuai dengan lingkup tugasnya, pemberian perizinan dan pelaksanaan pelayanan umum, serta pembinaan pelaksanaan tugas sesuai denganlingkup tugasnya.
Dinas Daerah Provinsi.
Dinas Daerah Provinsi merupakan unsur pelaksana Pemerintah Provinsi dimpimpin oleh seorang Kepala yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Gubernur melalui Sekretaris Daerah Provinsi. Dinas Daerah Provinsi mempunyai tugas melaksanakan kewenangan desentralisasi dan dapat ditugaskan untuk melaksanakan penyelenggaraan wewenang yang dilimpahkan oleh Pemerintah Pusat kepada Gubernur selaku Wakil Pemerintah dalam rangka dekonsentrasi.
Untuk melaksanakan kewengan Provinsi di Daerah Kabupaten/Kota, dapat dibentuk Unit Pelaksana Teknis Dinas Daerah (UPTD) provinsi yangwilayah kerjanya meliputi satu atau beberapa Daerah Kabupaten/Kota. UPTD tersebut merupakan bagian dari Dinas Daerah Provinsi.
Dinas Daerah Provinsi sebanyak-banyaknya terdiri atas 10 Dinas, dan khusus untuk Provinsi DKI Jakarta sebanyak-banyaknya terdiri atas 14 Dinas.
Setiap Daerah memiliki karakteristik yang berbeda-beda, sehingga penamaan atau nomenklatur Dinas Daerah dapat berbeda di tiap-tiap Provinsi.
Dinas Daerah Kabupaten/Kota.
Dinas Daerah Kabupaten/Kota merupakan unsur pelaksana Pemerintah Kabupaten/Kota dimpimpin oleh seorang Kepala yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Bupati/Walikota melalui Sekretaris Daerah. Dinas Daerah Kabupaten/Kota mempunyai tugas melaksanakan kewenangan desentralisasi.
Pada Dinas Daerah Kabupaten/Kota dapat dibentuk Unit Pelaksana Teknis Dinas Daerah (UPTD) Kabupaten/Kota untuk melaksanakan sebagian tugas Dinas yang mempunyai wilayah kerja satu atau beberapa kecamatan.
Dinas Daerah Kabupaten/Kota sebanyak-banyaknya terdiri atas 14 Dinas, dan khusus untuk Provinsi DKI Jakarta sebanyak-banyaknya terdiri atas 14 Dinas.
Setiap Daerah memiliki karakteristik yang berbeda-beda, sehingga penamaan atau nomenklatur Dinas Daerah dapat berbeda di tiap-tiap Kabupaten/Kota.

</doc>
<doc id="40520" url="?curid=40520" title="Lembaga teknis daerah">
Lembaga teknis daerah

Lembaga teknis daerah adalah unsur pelaksana pemerintah daerah. Daerah dapat berarti provinsi, kabupaten, atau kota. Untuk daerah provinsi, lembaga teknis daerah dipimpin oleh seorang kepala yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada gubernur melalui sekretaris daerah. Demikian pula untuk daerah kabupaten/kota, lembaga teknis daerah dipimpin oleh seorang kepala yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada bupati/wali kota melalui sekretaris daerah.
Lembaga teknis daerah mempunyai tugas melaksanakan tugas tertentu yang karena sifatnya tidak tercakup oleh sekretariat daerah dan dinas faerah dalam lingkup tugasnya. Tugas tertentu tersebut meliputi: bidang penelitian dan pengembangan, perencanaan, pengawasan, pendidikan dan pelatihan, perpustakaan, kearsipan dan dokumentasi, kependudukan, dan pelayanan kesehatan.
Lembaga teknis daerah menyelenggarakan fungsi: perumusan kebijakan teknis sesuai dengan lingkup tugasnya, serta penunjang penyelenggaraan pemerintahan daerah. Lembaga teknis daerah dapat berbentuk "badan", "Kantor", dan "Rumah Sakit".
Contoh lembaga teknis daerah adalah: Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda), Badan Kepegawaian Daerah (BKD), Badan Pelayanan Kesehatan Rumah Sakit Daerah, serta Kantor Satuan Polisi Pamong Praja.

</doc>
<doc id="40522" url="?curid=40522" title="Pemerintah daerah di Indonesia">
Pemerintah daerah di Indonesia

Pemerintah Daerah di Indonesia adalah penyelenggara pemerintahan daerah menurut asas otonomi dan tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar 1945. Pemerintah daerah adalah Gubernur, Bupati, atau Walikota, dan Perangkat Daerah sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah.
Negara Kesatuan Republik Indonesia dibagi atas daerah-daerah provinsi. Daerah provinsi itu dibagi lagi atas daerah kabupaten dan daerah kota. Setiap daerah provinsi, daerah kabupaten, dan daerah kota mempunyai pemerintahan daerah yang diatur dengan undang-undang.
Gubernur, Bupati dan Wali Kota masing-masing sebagai Kepala Pemerintah Daerah Provinsi, Daerah Kabupaten dan Daerah Kota dipilih secara demokratis. Pemerintah daerah menjalankan otonomi seluas-luasnya, kecuali urusan pemerintahan yang oleh undang-undang ditentukan sebagai urusan Pemerintah Pusat.
Susunan.
Pemerintah Daerah adalah unsur penyelenggara Pemerintahan Daerah yang terdiri dari Gubernur, Bupati, atau Wali Kota, dan
perangkat daerah.
Pemerintah Daerah dapat berupa:
Kepala Daerah.
Setiap daerah dipimpin oleh kepala pemerintah daerah yang disebut kepala daerah. Kepala daerah untuk provinsi disebut gubernur, untuk kabupaten disebut bupati dan untuk kota adalah wali kota. Kepala daerah dibantu oleh satu orang wakil kepala daerah, untuk provinsi disebut wakil Gubernur, untuk kabupaten disebut wakil bupati dan untuk kota disebut wakil wali kota. Kepala dan wakil kepala daerah memiliki tugas, wewenang dan kewajiban serta larangan. Kepala daerah juga mempunyai kewajiban untuk memberikan laporan penyelenggaraan pemerintahan daerah kepada Pemerintah, dan memberikan laporan keterangan pertanggungjawaban kepada DPRD, serta menginformasikan laporan penyelenggaraan pemerintahan daerah kepada masyarakat.
Kepala daerah dan/atau wakil kepala daerah berhenti karena:
Kepala daerah dan/atau wakil kepala daerah diberhentikan sebagaimana dimaksud karena:
Apabila kepala daerah berhenti dalam masa jabatannya maka kepala daerah diganti oleh wakil kepala daerah sampai berakhir masa jabatannya dan proses pelaksanaannya dilakukan berdasarkan keputusan Rapat Paripurna DPRD dan disahkan oleh Presiden. Apabila terjadi kekosongan jabatan wakil kepala daerah dalam masa jabatannya dan sisa masa jabatannya lebih dari 18 (delapan belas) bulan, kepala daerah mengusulkan 2 (dua) orang calon wakil kepala daerah untuk dipilih oleh Rapat Paripurna DPRD berdasarkan usul partai politik atau gabungan partai politik yang pasangan calonnya terpilih dalam pemilihan kepala daerah dan wakil kepala daerah. Dalam hal kepala daerah dan wakil kepala daerah berhenti atau diberhentikan secara bersamaan dalam masa jabatannya, Rapat Paripurna DPRD memutuskan dan menugaskan KPUD untuk menyelenggarakan pemilihan kepala daerah dan wakil kepala daerah paling lambat 6 (enam) bulan terhitung sejak ditetapkannya penjabat kepala daerah.
Wakil Pemerintah Pusat.
Gubernur yang karena jabatannya berkedudukan juga sebagai wakil Pemerintah di wilayah provinsi yang bersangkutan, dalam pengertian untuk menjembatani dan memperpendek rentang kendali pelaksanaan tugas dan fungsi Pemerintah termasuk dalam pembinaan dan pengawasan terhadap penyelenggaraan urusan pemerintahan pada strata pemerintahan kabupaten dan kota. Wakil pemerintah sebagaimana dimaksud adalah perangkat pemerintah pusat dalam rangka dekonsentrasi.
Tugas dan wewenang Gubernur sebagai wakil pemerintah pusat adalah:
Dalam kedudukannya tersebut, Gubernur bertanggung jawab kepada DPRD provinsi.
Perangkat Daerah.
Perangkat daerah provinsi terdiri atas sekretariat daerah, sekretariat DPRD, dinas daerah, dan lembaga teknis daerah. Perangkat daerah kabupaten/kota terdiri atas sekretariat daerah, sekretariat DPRD, dinas daerah, lembaga teknis daerah, kecamatan, dan kelurahan.
Sekretariat Daerah dipimpin oleh Sekretaris Daerah. Sekretaris Daerah diangkat dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan. Sekretaris Daerah Provinsi diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Gubernur sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Sekretaris Daerah Kabupaten/Kota diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur atas usul Bupati/Wali Kota sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Sekretaris Daerah karena kedudukannya sebagai pembina pengawai negeri sipil di daerahnya.
Sekretariat DPRD dipimpin oleh Sekretaris DPRD. Sekretaris DPRD Provinsi diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur dengan persetujuan DPRD Provinsi. Sekretaris DPRD Kabupaten/Kota diangkat dan diberhentikan oleh Bupati/Wali Kota dengan persetujuan DPRD Kabupaten/Kota.
Dinas Daerah merupakan unsur pelaksana otonomi daerah. Dinas daerah dipimpin oleh kepala dinas yang diangkat dan diberhentikan oleh kepala daerah dari pegawai negeri sipil yang memenuhi syarat atas usul Sekretaris Daerah.
Lembaga Teknis Daerah merupakan unsur pendukung tugas kepala daerah dalam penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah yang bersifat spesifik berbentuk badan, kantor, atau rumah sakit umum daerah. Badan, kantor atau rumah sakit umum daerah sebagaimana dimaksud dipimpin oleh kepala badan, kepala kantor, atau kepala rumah sakit umum daerah yang diangkat oleh kepala daerah dari pegawai negeri sipil yang memenuhi syarat atas usul Sekretaris Daerah.
Kecamatan dibentuk di wilayah Kabupaten/Kota dengan Perda Kabupaten/Kota yang berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Kecamatan dipimpin oleh seorang camat yang dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan sebagian wewenang bupati atau wali kota untuk menangani sebagian urusan otonomi daerah. Camat diangkat oleh Bupati/Wali Kota atas usul sekretaris daerah kabupaten/kota dari pegawai negeri sipil yang menguasai pengetahuan teknis pemerintahan dan memenuhi persyaratan sesuai dengan peraturan perundang-undangan.
Kelurahan dibentuk di wilayah kecamatan dengan Perda Kabupaten/Kota yang berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Kelurahan dipimpin oleh seorang lurah yang dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan dari Bupati/Wali Kota. Lurah diangkat oleh Bupati/Wali Kota atas usul Camat dari pegawai negeri sipil yang menguasai pengetahuan teknis pemerintahan dan memenuhi persyaratan sesuai dengan peraturan perundang-undangan.
Kepegawaian Daerah.
Pemerintah melaksanakan pembinaan manajemen pegawai negeri sipil daerah dalam satu kesatuan penyelenggaraan manajemen pegawai negeri sipil secara nasional. Manajemen pegawai negeri sipil daerah tersebut meliputi penetapan formasi, pengadaan, pengangkatan, pemindahan, pemberhentian, penetapan pensiun, gaji, tunjangan, kesejahteraan, hak dan kewajiban kedudukan hukum, pengembangan kompetensi, dan pengendalian jumlah.
Tugas dan Wewenang.
Pemerintah daerah bersama-sama DPRD mengatur ("regelling") urusan pemerintahan daerah yang menjadi kewenangannya. Pemerintah daerah mengurus ("bestuur") urusan pemerintahan daerah yang menjadi kewenangannya. Pemerintah daerah wajib menyebarluaskan Perda yang telah diundangkan dalam Lembaran Daerah dan Peraturan Kepala Daerah yang telah diundangkan dalam Berita Daerah.
Pada saat pemilihan kepala daerah pemerintah daerah memberikan kesempatan yang sama kepada pasangan calon untuk menggunakan fasilitas umum. KPUD berkoordinasi dengan pemerintah daerah untuk menetapkan lokasi pemasangan alat peraga untuk keperluan kampanye.
Pemerintah daerah dapat melakukan pinjaman yang bersumber dari Pemerintah, pemerintah daerah lain, lembaga keuangan bank, lembaga keuangan bukan bank, dan masyarakat untuk membiayai penyelenggaraan pemerintahan daerah. Pemerintah daerah dapat melakukan pinjaman yang berasal dari penerusan pinjaman hutang luar negeri dari Menteri Keuangan atas nama Pemerintah setelah memperoleh pertimbangan Menteri Dalam Negeri. Perjanjian penerusan pinjaman tersebut dilakukan antara Menteri Keuangan dan Kepala Daerah.
Pemerintah daerah dengan persetujuan DPRD dapat menerbitkan obligasi daerah untuk membiayai investasi yang menghasilkan penerimaan daerah. Pemerintah daerah dalam meningkatkan perekonomian daerah dapat memberikan insentif dan/atau kemudahan kepada masyarakat dan/atau investor yang diatur dalam Perda dengan berpedoman pada peraturan perundang-undangan.
Pemerintah daerah dapat melakukan penyertaan modal pada suatu Badan Usaha Milik Pemerintah dan/atau milik swasta. Penyertaan modal tersebut dapat ditambah, dikurangi, dijual kepada pihak lain, dan/atau dapat dialihkan kepada badan usaha milik daerah. Pemerintah daerah dapat memiliki BUMD yang pembentukan, penggabungan, pelepasan kepemilikan, dan/atau pembubarannya ditetapkan dengan Perda yang berpedoman pada peraturan perundangundangan.
Pemerintah daerah dapat membentuk dana cadangan guna membiayai kebutuhan tertentu yang dananya tidak dapat disediakan dalam satu tahun anggaran. Pengaturan tentang dana cadangan daerah ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.
Pemerintah daerah wajib melaporkan posisi surplus/defisit APBD kepada Menteri Dalam Negeri dan Menteri Keuangan setiap semester dalam tahun anggaran berjalan. Pemerintah daerah mengajukan rancangan Perda tentang perubahan APBD, disertai penjelasan dan dokumen-dokumen pendukungnya kepada DPRD.
Pemerintah daerah dapat membentuk badan pengelola pembangunan di kawasan perdesaan yang direncanakan dan dibangun menjadi kawasan perkotaan. Pemerintah daerah mengikutsertakan masyarakat sebagai upaya pemberdayaan masyarakat dalam perencanaan, pelaksanaan pembangunan, dan pengelolaan kawasan perkotaan.
Pemerintah daerah bersama-sama DPRD mengatur (regelling) urusan pemerintahan daerah yang menjadi kewenangannya. Pemerintah daerah mengurus (bestuur) urusan pemerintahan daerah yang menjadi kewenangannya. Pemerintah daerah wajib menyebarluaskan Perda yang telah diundangkan dalam Lembaran Daerah dan Peraturan Kepala Daerah yang telah diundangkan dalam Berita Daerah.
Pada saat pemilihan kepala daerah pemerintah daerah memberikan kesempatan yang sama kepada pasangan calon untuk menggunakan fasilitas umum. KPUD berkoordinasi dengan pemerintah daerah untuk menetapkan lokasi pemasangan alat peraga untuk keperluan kampanye.
Pemerintah daerah dapat melakukan pinjaman yang bersumber dari Pemerintah, pemerintah daerah lain, lembaga keuangan bank, lembaga keuangan bukan bank, dan masyarakat untuk membiayai penyelenggaraan pemerintahan daerah. Pemerintah daerah dapat melakukan pinjaman yang berasal dari penerusan pinjaman hutang luar negeri dari Menteri Keuangan atas nama Pemerintah setelah memperoleh pertimbangan Menteri Dalam Negeri. Perjanjian penerusan pinjaman tersebut dilakukan antara Menteri Keuangan dan Kepala Daerah.
Pemerintah daerah dengan persetujuan DPRD dapat menerbitkan obligasi daerah untuk membiayai investasi yang menghasilkan penerimaan daerah. Pemerintah daerah dalam meningkatkan perekonomian daerah dapat memberikan insentif dan/atau kemudahan kepada masyarakat dan/atau investor yang diatur dalam Perda dengan berpedoman pada peraturan perundang-undangan.
Pemerintah daerah dapat melakukan penyertaan modal pada suatu Badan Usaha Milik Pemerintah dan/atau milik swasta. Penyertaan modal tersebut dapat ditambah, dikurangi, dijual kepada pihak lain, dan/atau dapat dialihkan kepada badan usaha milik daerah. Pemerintah daerah dapat memiliki BUMD yang pembentukan, penggabungan, pelepasan kepemilikan, dan/atau pembubarannya ditetapkan dengan Perda yang berpedoman pada peraturan perundangundangan.
Pemerintah daerah dapat membentuk dana cadangan guna membiayai kebutuhan tertentu yang dananya tidak dapat disediakan dalam satu tahun anggaran. Pengaturan tentang dana cadangan daerah ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.
Pemerintah daerah wajib melaporkan posisi surplus/defisit APBD kepada Menteri Dalam Negeri dan Menteri Keuangan setiap semester dalam tahun anggaran berjalan. Pemerintah daerah mengajukan rancangan Perda tentang perubahan APBD, disertai penjelasan dan dokumen-dokumen pendukungnya kepada DPRD.
Pemerintah daerah dapat membentuk badan pengelola pembangunan di kawasan perdesaan yang direncanakan dan dibangun menjadi kawasan perkotaan. Pemerintah daerah mengikutsertakan masyarakat sebagai upaya pemberdayaan masyarakat dalam perencanaan, pelaksanaan pembangunan, dan pengelolaan kawasan perkotaan.

</doc>
<doc id="40525" url="?curid=40525" title="Alexander Djajasiswaja">
Alexander Djajasiswaja

Mgr. Alexander Soetandio Djajasiswaja () adalah Uskup Bandung dari 11 November 1984 hingga meninggal dunia. Ia adalah Uskup Keuskupan Bandung selama 22 tahun.
Pendidikan.
Djajasiswaja memperoleh pendidikan di Seminari Santo Petrus Kanisius pada masa penjajahan Jepang pada Perang Dunia II. Ia juga sempat meriah gelar dalam kehidupan religius di East Asian Pastoral Institute, Manila, Filipina
Djajasiswaja fasih berbahasa Inggris dan Belanda serta menguasai tiga bahasa lainnya secara pasif, yakni Latin, Perancis, dan Jerman.
Karya.
Sebagai imam.
Ia ditahbiskan menjadi imam oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. di Muntilan, Jawa Tengah pada 7 September 1958. Sejak 1958 hingga 1969, Djajasiswaja menjadi Pastor Paroki Klaten, Wates, Solo, Pugeran, Yogyakarta. Djajasiwaja yang saat itu juga menjabat Vikaris Episkopal Keuskupan Agung Semarang sempat menjadi pejabat sementara Uskup Agung Semarang pasca pengunduran diri Kardinal Justinus Darmojuwono. Sejak tahun 1975 hingga tahun 1984, ia bertugas di Paroki Katedral Semarang. Selain sebagai seorang imam, ia juga menjadi anggota DPR Kota Yogyakarta selama dua masa jabatan.
Sebagai Uskup Bandung.
Ia ditunjuk menjadi Uskup Bandung pada 28 Juli 1984 oleh Paus Yohannes Paulus II, dan pada 11 November 1984 ia ditahbiskan menjadi Uskup. Kardinal Justinus Darmojuwono, Uskup Agung Emeritus Semarang menjadi Uskup Penahbis Utama, sementara Mgr. Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap., Uskup Agung Medan dan Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C., Uskup Agats menjadi Uskup Ko-konsekrator.
Ia memilih motto "In lumine tuo" ().
Meninggal dunia.
Ia masuk Rumah Sakit Santo Borromeus pada 9 Januari 2006. Sebelumnya ia dirawat di Rumah Sakit Panti Rapih, Yogyakarta, sejak 29 Desember 2005. Awalnya kondisinya sempat membaik, namun tak lama kemudian, kondisinya tiba-tiba berubah menjadi kritis dan akhirnya meninggal dunia pada 19 Januari 2006.

</doc>
<doc id="40531" url="?curid=40531" title="Gereja Katedral Bandung">
Gereja Katedral Bandung

Gereja Katedral Bandung, atau Katedral Santo Petrus, adalah sebuah gereja yang terletak di Jalan Merdeka, Bandung, Indonesia. Bangunan ini dirancang oleh Charles Prosper Wolff Schoemaker dan bergaya arsitektur "neo-Gothic" akhir. Dilihat dari atas, bentuknya menyerupai salib yang simetris. Katedral Santo Petrus mempunyai luas tanah sebesar 2.385 m² dan luas bangunan sebesar 785 m². 
Gerejanya sendiri diberi nama St. Franciscus Regis pada tanggal 16 Juni 1895. Setelah Bandung memperoleh status "gemeente" (setingkat kotamadya) pada 1906, diputuskan untuk membangun bangunan gereja baru. Pembangunan bangunan yang baru dilaksanakan sepanjang tahun 1921. Katedral ini lalu diberkati pada 19 Februari 1922 oleh Mgr. Edmundus Luypen, S.J.

</doc>
<doc id="40536" url="?curid=40536" title="Grand Prix F1 Brasil 2001">
Grand Prix F1 Brasil 2001

Grand Prix F1 Brasil 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 1 April 2001 di Autodromo Jose Carlos Pace.
Catatan.
Lap Tercepat:Ralf Schumacher 1:15.692d

</doc>
<doc id="40538" url="?curid=40538" title="Wolfgang Schüssel">
Wolfgang Schüssel

Wolfgang Schüssel () adalah seorang politikus partai Kristen Demorat Austria. Ia menjabat Kanselir Austria pada Februari 2000-Januari 2007. Sejak 2006, ia menjabat ketua Partai Rakyat Austria (ÖVP) di parlemen.

</doc>
<doc id="40539" url="?curid=40539" title="Levy Mwanawasa">
Levy Mwanawasa

Levy Patrick Mwanawasa () adalah Presiden Zambia ketiga sejak tahun 2002 hingga meninggal dunia pada 19 Agustus 2008. 
Mwanawasa lahir di Mufulira. Ia adalah anak kedua dari sepuluh bersaudara. Ia adalah sarjana hukum dari Universitas Zambia. Presiden Frederick Chiluba menunjuknya menjadi wakil presiden pada Desember 1991. Ia memulai jabatan itu pada Maret 1992.
Mwanawasa menikah dengan Maureen. Pernikahan mereka melahirkan empat anak, masing-masing Chipokota, Matolo, Lubona, dan Ntembe. 

</doc>
<doc id="40540" url="?curid=40540" title="Faure Gnassingbé">
Faure Gnassingbé

Faure Essozimna Gnassingbé (lahir 6 Juni 1966) atau lebih dikenal dengan nama Faure Eyadéma adalah Presiden Togo sejak 4 Mei 2005. Sebelumnya, ia menjabat presiden selama 20 hari yaitu sejak 5 Februari hingga 25 Februari 2005. Ia adalah anak mantan Presiden dan diktator Gnassingbé Eyadéma yang kemudian menjadi pemimpin Togo setelah ayahnya wafat. Ia mengundurkan diri pada 25 Februari, sehubungan dengan pemilu presiden pada 24 April yang kemudian dimenanginya.

</doc>
<doc id="40541" url="?curid=40541" title="Edem Kodjo">
Edem Kodjo

Édouard Kodjovi Kodjo atau dikenal dengan nama Edem Kodjo (lahir 23 Mei 1938) adalah politikus dan diplomat Togo.
Kodjo lahir di Sokodé, bagian Tchouadjo, Togo. Ia pernah menjabat menteri keuangan pada periode 1973-1976 dan menteri luar negeri pada 1976 hingga 1978 di bawah pemerintahan Presiden Gnassingbé Eyadema. Ia kemudian menjabat Sekretaris-Jendral untuk Uni Afrika pada 1978-1983.
Pada 1985, ia menerbitkan Africa Tomorrow di Prancis, yang kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh E.B. Khan dan diterbitkan di Amerika Serikat pada 1987.
Ia menjabat Perdana Menteri Togo pada 8 Juni 2005 untuk menggantikan Koffi Sama.

</doc>
<doc id="40542" url="?curid=40542" title="Ali Khamenei">
Ali Khamenei

Ayatullah Agung Sayyid ‘Alî Hossaynî Khâmene’î (Pelafalan bahasa Persia) (help·info) (Persian: آیت‌الله سید علی حسینی خامنه‌ای Āyatollāh Seyyed `Alī Ḥoseynī Khāmene'ī) (), juga dikenal dengan Seyyed Ali Khamene'i adalah Pemimpin Agung Iran dan Presiden Republik Islam Iran pada periode 1981-1989.
Ia seorang yang asli Azeri.

</doc>
<doc id="40543" url="?curid=40543" title="Muhammad Naji al-Otari">
Muhammad Naji al-Otari

Muhammad Naji 'Uthri atau juga Muhammad Naji al-Otari (Arab: محمد ناجي عطري, alih aksara Muḥammad Nājī `Uṭrī atau juga "Etri", "Itri", dan "Otri") (lahir 1944) adalah politisi Suriah yang menjabat sebagai perdana menteri sejak 10 September 2003.
Karier.
Lahir di kota terbesar kedua di Suriah (Aleppo) pada 1944, Etri merupakan anggota lama Partai Baath. Ia meraih studi arsitektur dan meraih gelar diploma dalam perencanaan dari Belanda. Ia fasih berbahasa Perancis dan Inggris. Ia mengepalai dewan kota Aleppo dari tahun 1983 hingga 1987 dan merupakan mantan gubernur Himsh. Ia juga pimpinan perkumpulan insinyur Aleppo antara tahun 1989-1993.
Pada bulan Maret 2000 ia menjadi anggota Komite Pusat Partai Ba'ath dan pada bulan Juni 2000 menjadi komando regional partai itu yang berpengaruh. Pada bulan Maret 2000 ia juga diangkat sebagai wakil perdana menteri untuk urusan pelayanan. Ia dipilih sebagai Ketua Parlemen Suriah pada bulan Maret 2003.
Pada 29 Maret 2011, seluruh kabinet mengundurkan diri; al-Otari tetap menjabat dalam kapasitasnya sebagai "caretaker".

</doc>
<doc id="40544" url="?curid=40544" title="Ronald Venetiaan">
Ronald Venetiaan

Ronald Runaldo Venetiaan () adalah seorang matematikawan dan Presiden Suriname saat ini. Jabatan pertamanya sebagai presiden diraih pada 1991 hingga 1996, namun ia kalah dalam pemilihan presiden lanjutan dari Jules Wijdenbosch.
Pada 2000, ia memenangkan pemilihan di bawah panji Front Baru untuk Demokrasi dan Pembangunan () dan meraih 37 dari 51 suara pemilih di Parlemen. Pada 2005, ia kembali memenangkan pemilihan untuk jabatan presiden untuk masa jabatan yang ke-3. Ia dilantik pada 12 Agustus 2005.
Pada tahun 2010, ia digantikan oleh Desi Bouterse.

</doc>
<doc id="40545" url="?curid=40545" title="Alfredo Palacio">
Alfredo Palacio

Luis Alfredo Palacio González (lahir 22 Januari 1939) adalah Presiden Ekuador saat ini. Periode 15 Januari 2003 - 20 April 2005, ia menjabat wakil presiden setelah ditunjuk sebagai presiden, ketika Kongres Ekuador mencopot jabatan Presiden Lucio Gutiérrez dari kekuasaannya setelah berlangsungnya unjuk rasa selama satu minggu terhadap pemerintahannya.
Ia belajar di sekolah swasta "Abdón Calderón" dan di sekolah menengah "San José La Salle" di Guayaquil. Ia lulus pada 1967 dari Universitas Guayaquil sebagai dokter, lalu mengambil spesialisasi dalam bidang penyakit dalam, kardiologi dan bedah di Cleveland, Ohio (Amerika Serikat). Ia menjalani magangnya di St. Louis, Missouri di Amerika Serikat. Ia kemudian menjadi dosen di bidang kardiologi dan ilmu kesehatan masyarakat di fakultas kedokteran Universitas Guayaquil.
Palacio dipilih untuk mendampingi Lucio Gutiérrez sebagai calon wakil presiden dalam pemilu 2002. Selama kampanye orang sering melihat Gutiérrez, tampil dalam seragam militernya, didampingi oleh Palacio, yang mengenakan pakaian bedahnya. Sebelumnya, Palacio pernah menjadi Menteri Kesehatan pada masa pemerintahan Sixto Durán Ballén (1994-1996). Ia mengemban tugas yang luar biasa pada masa perang yang tidak diumumkan dengan Peru, yang dimulai pada 1995.
Palacio menegaskan bahwa ia "bukan seorang politikus" karena ia tidak tergolong partai politik manapun. Ia menggunakan hal ini sebagai alasan untuk menghindari pemukulan oleh masyarakat. Setelah tampil sebagai menteri, ia kemudian masuk Partai Demokratik Kiri ("Party of the Democratic Left"). Banyak dari menteri yang dipilihnya berasal dari Partai Izquierda Democrática.
Salah satu usul pertama Palacio yang diajukannya sebagai presiden adalah menyelenggarakan Persidangan Konstitusional untuk mengamendemen Konstitusi 1998. Selama beberapa bulan sebelum ia memegang jabatannya, ia telah banyak mengkritik rezim Gutiérrez. Ia mengatakan bahwa negaranya sedang "sekarat" dan sangat membutuhkan "perawatan intensif".
Organisasi Kesehatan Dunia.
Palacio juga seorang calon (kandidat) untuk jabatan direktor jenderal Organisasi Kesehatan Dunia pada pemilihan 9 November 2006. Sebelumnya, pada 18 Oktober 2006, ia menyatakan tidak bersedia dicalonkan untuk posisi itu karena akan akan mengkonsentrasikan dirinya dalam tugas-tugas kepresidenan setelah menerima mandat dalam beberapa waktu sesudahnya.

</doc>
<doc id="40546" url="?curid=40546" title="Amadou Toumani Touré">
Amadou Toumani Touré

Jenderal (purnawirawan) Amadou Toumani Touré (lahir 4 November 1948 di Mopti, Mali) adalah Kepala Negara Mali saat ini. Ia merupakan kepanjangan tangan dari penguasa militer Moussa Traoré pada 1991 yang berkuasa penuh atas otoritas sipil setelah enam tahun kemudian. Ia memenangi pemilu presiden 2002 oleh dukungan koalisi. Ousmane Issoufi Maïga tampil sebagai Perdana Menteri yang dipimpinnya.

</doc>
<doc id="40548" url="?curid=40548" title="Tandja Mamadou">
Tandja Mamadou

Letnan Kolonel (Purn) Tandja Mamadou (lahir 1938) adalah politikus dan Presiden Niger dari tahun 1999 hingga 2010. Ia kadang-kadang dipanggil "Mamadou Tandja", sebuah nama yang tidak digunakan oleh Kementerian Luar Negeri. Dia adalah Presiden dari Gerakan Nasional Pengembangan Masyarakat (MNSD) 1991-1999 dan gagal maju sebagai calon presiden dari MNSD pada tahun 1993 dan 1996 sebelum terpilih untuk masa jabatan pertamanya pada tahun 1999. Ketika menjabat sebagai Presiden Niger, ia juga Ketua Masyarakat Ekonomi Negara Afrika Barat 2005-2007.
Tandja adalah keturunan campuran Fula dan Kanuri. Dia adalah Presiden pertama Niger yang tidak beretnis Hausa atau Djerma.
Setelah krisis konstitusi tahun 2009, yang disebabkan oleh upaya Tandja untuk memperpanjang masa jabatannya yang dijadwalkan akan segera berakhir, ia digulingkan oleh militer dalam kudeta pada bulan Februari 2010.

</doc>
<doc id="40549" url="?curid=40549" title="Conakry">
Conakry

Conakry adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Guinea. Penduduknya berjumlah 2.000.000 jiwa (2007). Kota ini merupakan pusat ekonomi terbesar di Guinea. Terletak di pelabuhan Samudra Atlantik. Kota ini diambil dengan nama "Cona", merupakan industri anggur dan keju oleh Penduduk Baga, dan "nakiri", biasanya disebut "selain di tepi sungai".

</doc>
<doc id="40550" url="?curid=40550" title="Henrique Rosa">
Henrique Rosa

Henrique Pereira Rosa () adalah Presiden interim Guinea-Bissau dari 28 September 2003 hingga 1 Oktober 2005. 
Presiden sementara Guinea-Bissau.
Rosa menjabat sebagai Presiden sementara Guinea-Bissau dari 28 September 2003 hingga 1 Oktober 2005. Pengangkatannya datang menyusul kudeta militer pada 14 September 2003 yang menggulingkan pemerintahan presiden terpilih Kumba Ialá.
Tujuan utama pemerintahan sementara yang dipimpin Rosa adalah untuk mengelola pemilu yang sesuai dengan konstitusi dan demokratis. Hal ini dicapai pada bulan Maret 2004 dengan diadakannya pemilu legislatif yang bebas dan adil. Pemilihan presiden diadakan pada bulan Juni dan Juli 2005 juga dianggap demokratis dan transparan. Pemilihan kedua dimenangkan oleh João Bernardo "Nino" Vieira, yang sebelumnya pernah menjadi presiden dari tahun 1980 hingga 1999, Rosa tidak menjadi kandidat dalam pemilihan tersebut.
Selama periode dua tahun pemerintahannya, Rosa berhasil membawa tingkat stabilitas politik Guinea-Bissau bersama dengan perbaikan penting dalam catatan hak asasi manusia di negara itu.
Pengunduran diri dan aktivitas politik berikutnya.
Rosa menyerahkan kekuasaan kepada Vieira pada 1 Oktober 2005.
Rosa maju sebagai calon independen dalam pemilihan presiden Juni 2009, finis di tempat ketiga.
Meninggal.
Pada tanggal 15 Mei 2013, Rosa meninggal di sebuah rumah sakit di Porto, di utara Portugal pada usia 67, karena penyakit kanker paru-paru yang telah dideritanya selama sembilan bulan.

</doc>
<doc id="40554" url="?curid=40554" title="Carlos Ferrero Costa">
Carlos Ferrero Costa

Carlos Ferrero Costa () merupakan perdana menteri Peru saat ini.

</doc>
<doc id="40556" url="?curid=40556" title="Carlos Gomes Júnior">
Carlos Gomes Júnior

Carlos Gomes Junior () merupakan perdana menteri Guinea Bissau mulai 2 Januari 2009 sebagai perdana menteri ke 14. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai perdana menteri ke 13 pada tahun 2004-2005.

</doc>
<doc id="40557" url="?curid=40557" title="Gérard Latortue">
Gérard Latortue

Gérard Latortue () adalah Perdana Menteri Haiti saat ini. Ia pernah menjadi seorang pejabat di PBB selama bertahun-tahun dan pernah untuk waktu singkat menjadi menteri luar negeri Haiti selama masa pemerintahan Leslie Manigat yang berumur pendek (1988). 
Pada Februari 2004, Haiti mengalami kudeta, yang mengakibatkan disingkirkannya Jean-Bertrand Aristide sebagai penguasa, hingga kemudian hidup di pembuangan. Setelah itu, Latortue ditunjuk sebagai kepala pemerintahan sementara pada 9 Maret 2004 sementara ia masih tinggal di Amerika Serikat. Ia dilantik pada 12 Maret 2004. 
Namun, pemerintahan Latortue tidak mendapatkan pengakuan dari sejumlah negara asing, termasuk pemerintah Jamaika dan St. Kitts dan Nevis, maupun dari Uni Afrika. Lebih jauh, pemerintahannya dilanda oleh oposisi dari kelompok-kelompok hak-hak asasi manusia internasional dan partai politik Fanmi Lavalas; larinya modal asing dan sumber daya manusia yang terus-menerus terjadi (khususnya oleh elit ekonomi negara itu, yang, melalui Kelompok 184, telah gigih mendukung kudeta terhadap Aristide dan telah memberikan sumbangan yang besar berupa personalia bagi pemerintahan penggantinya); dan kekerasan oleh dan di antara geng, kaum pemberontak, dan militan (khususnya di Port-au-Prince dan wilayah metropolitannya), banyak di antaranya adalah bekas anggota Angkatan Bersenjata Haiti (dibubarkan oleh Aristide) dan FRAPH atau yang didukung oleh Fanmi Lavalas.

</doc>
<doc id="40560" url="?curid=40560" title="Guy Verhofstadt">
Guy Verhofstadt


</doc>
<doc id="40561" url="?curid=40561" title="Abdullahi Yusuf Ahmed">
Abdullahi Yusuf Ahmed

Abdullahi Yusuf Ahmed (bahasa Somali: Cabdulaahi Yuusuf Axmed) () adalah Presiden Transisi Somalia sejak 14 Oktober 2004 hingga 29 Desember 2008. Ia terpilih pada sebuah sesi dalam sidang parlemen sementara di sebuah gedung di Nairobi, ibu kota Kenya pada 10 Oktober 2004 dan diambil sumpahnya pada 14 Oktober 2004.
Sejak pemilihannya itu, ia tinggal di Kenya. Pemilihan dilakukan di Kenya karena keamanan di Somalia sangat tidak terjamin. Presiden berjanji untuk menciptakan rekonsiliasi dan memulai proses pembangunan kembali negaranya. Namun pemerintahannya telah dilanda oleh pertikaian internal.
Khususnya Yusuf berbeda pendapat dengan sejumlah jawara perang dan anggota pemerintahan tentang di mana pemerintahannya harus dipusatkan. Presiden dan perdana menteri menentang pemindahan ibu kota ke Mogadishu, sambil menyebutkan alasan-alasan keamanan. Pada 14 Juli 2006, pemerintah sementara yang nyaris tak berdaya menolak mengirimkan juru runding dan berbicara dengan kelompok aliansi Islam yang telah mengambil alih kontrol atas hampir seluruh wilayah selatan Somalia. Pemerintah menuduh aliansi itu melalukan pembunuhan warga sipil dalam pertempuran dan didukung pihak asing.
Pertikaian lainnya menyangkut kemungkinan pembentukan pasukan asing pemelihara perdamaian - khususnya dengan mengikutsertakan pasukan-pasukan Ethiopia. Ethiopia telah dituduh mendukung para jawara perang Somali lawannya untuk tetap membuat negara itu lemah.
Yusuf yang pernah menjadi perwira tentara dan pemimpin faksi, pernah memimpin sebuah gerakan gerilya pada tahun 1970-an. Diktator Somali Siad Barre kemudian dijatuhkan pada tahun 1991.
Pada era 1990-an, Yusuf muncul pemimpin terkemuka di daerah Puntland tempat kelahirannya. Ia menyatakan daerah itu otonom pada 1998. Konon kepemimpinannya bersifat otoriter. Namun ia ikut memindahkan Badan-badan Federal Transisi bersama-sama dengan perdana menterinya, Ali Mohammed Ghedi dan Ketua Parlemen Sharif Adan dari Nairobi ke kota Mogadishu dan Jowhar.
Kepada parlemen, ia menjelaskan bahwa Eritrea (negara tetangga Somalia) telah mempersenjatai dan melatih aliansi Islam. Dikatakan, para pejuang aliansi juga berhasil merebut wilayah terbesar di selatan Somalia dengan bantuan pasukan asing. Pembicaraan yang disponsori Liga Arab dirancang untuk dilanjutkan di Khartoum (ibu kota Sudan) pada 15 Juli 2006. Tujuannya untuk mengembalikan fungsi pemerintah pusat yang sudah terkoyak. Pada 7 Agustus 2006, ia membubarkan kabinet yang dianggap tidak efektif.

</doc>
<doc id="40563" url="?curid=40563" title="Umar Hasan Ahmad al-Bashir">
Umar Hasan Ahmad al-Bashir

Jenderal Besar 'Umar Hasan Ahmad al-Bashir (bahasa Arab: عمر حسن احمد البشير ; ) adalah seorang pimpinan militer dan politikus Sudan. Ia menjadi kepala negara Sudan pada periode 1989-1993 dan Presiden Sudan sejak tahun 1993 sampai sekarang. Al-Bashir bergabung dengan militer Sudan semenjak muda dan studi di akademi militer Kairo.
Tuduhan sebagai kriminal internasional.
Pada tanggal 4 Maret 2009, Mahkamah Internasional untuk pidana memerintahkan penahanan terhadap Al-Bashir atas berbagai tindakan yang dilakukannya di wilayah Darfur. Tuduhan yang dikenakan kepadanya adalah sebagai pelaku kejahatan perang dan kejahatan melawan kemanusiaan. Meskipun tidak ada tuduhan sebagai pelaku genosida, ada kemungkinan sidang yang kelak akan diselenggarakan dapat membuka jalan ke arah sana.

</doc>
<doc id="40566" url="?curid=40566" title="Idriss Déby">
Idriss Déby

Jenderal Idriss Déby Itno (; lahir tahun 1952) adalah seorang politikus Chad yang menjabat sebagai Presiden Chad sejak tahun 1990. Ia juga adalah ketua Gerakan Penyelamatan Patriotik. Déby berasal dari klan Bidyat dari kelompok etnis Zaghawa. Dia mengambil alih kekuasaan dengan bertindak sebagai kepala pemberontakan terhadap Presiden Hissène Habré pada bulan Desember 1990 dan sejak saat itu ia selamat dari berbagai pemberontakan terhadap pemerintahannya sendiri. Ia memenangkan pemilu pada tahun 1996 dan 2001, dan setelah aturan batas masa jabatan dihapuskan ia memenangkan lagi pemilu pada tahun 2006 dan 2011. Dia menambahkan "Itno" untuk nama keluarganya pada bulan Januari 2006.
Biografi.
Déby adalah anak seorang gembala. Setelah menamatkan sekolahnya, ia melanjutkan ke Sekolah Perwira di N'Djamena. Dari situ ia dikirim ke Perancis, untuk mengikuti latihan, lalu kembali ke negaranya pada 1976 dengan ijazah pilot profesional. Hingga 1979, ia tetap setia kepada militer dan Presiden Félix Malloum. Namun ketika tahun itu pemerintah pusat runtuh, Déby mempertaruhkan nasibnya pada Hissène Habré, salah satu jawara utama Chad. 
Setahun setelah Habré menjadi Presiden pada 1982, sebagai ganjaran atas kesetiaannya, Déby diangkat sebagai panglima tertinggi angkatan darat. Ia menjadi menonjol ketika pada 1984 berhasil menghancurkan kekuatan pro Libya di Chad timur. 
Pada 1985 Habré menyingkirkannya dari jabatannya dan mengirimnya ke Paris untuk belajar di École de Guerre. Sekembalinya, ia diangkat menjadi penasihat militer utama kepresidenan. Pada 1987 ia menghadapi pasukan-pasukan Libya di lapangan, dengan mengambil berbagai taktik yang menimbulkan kekalahan besar pada pihak lawan. 
Pada 1989 terjadi perpecahan antara Habré dan Déby mengenai semakin meningkatnya kekuasaan Pasukan Pengawal Presiden. Habré menuduh Déby mempersiapkan kudeta. Hal ini menyebabkan Déby melarikan diri ke Libya dan belakangan ke Sudan dan di sana ia membentuk Gerakan Penyelamatan Patriotik, sebuah kelompok pemberontak yang didukung oleh Libya dan Sudan, dan mulai beroperasi melawan Habré pada Oktober 1989. Ia melancarkan suatu serangan yang menentukan pada 10 November 1990, dan pada 2 Desember pasukan-pasukan Déby masuk ke ibu kota, N'Djaména tanpa menghadapi perlawanan.
Setelah pemerintahan sementara selama tiga bulan, pada 28 Februari 1991, disetujuilah sebuah Undang-undang untuk Chad dengan Déby sebagai presiden. Déby 'terpilih kembali' dalam 1996 dan 2001, namun pengamat-pengamat internasional mencatat berbagai penyimpangan dalam proses pemilihan itu. Pada Juni 2005, sebuah referendum yang sukses diadakan untuk menghapuskan batas konstitusional yang menetapkan jabatan kepresidenan hanya dua kali. Hal ini memungkinkan Déby mencalonkan diri kembali pada 2006. Déby kembali memenangi pemilu kepresidenan yang dijadwalkan pada 3 Mei, yang disambut dengan boikot oleh pihak oposisi. 
Déby sudah menghadapi pergolakan internal dan ketegangan dengan negara tetangga Sudan sejak awal 2006. Sebuah rencana kudeta yang melibatkan penembakan jatuh pesawat Déby konon terungkap pada bulan Maret. Di sebelah timur negara terjadi pertempuran-pertempuran dengan para pemberontak, yang mendesak ke barat menuju ibu kota, dan sesekali mencapai jarak sekitar 160 km saja dari N'Djaména 
Pada pertengahan April, terjadi pertempuran di N'Djaména, meskipun tak lama kemudian pertempuran mereda dengan pasukan-pasukan pemerintah masih tetap menguasai ibu kota. Déby kemudian memutuskan hubungan dengan Sudan. Ia menuduh negara itu mendukung kaum pemberontak, dan megnatakan bahwa pemilu Mei masih akan tetap berlangsung. 

</doc>
<doc id="40569" url="?curid=40569" title="Olusegun Obasanjo">
Olusegun Obasanjo

, GCFR
(; ; ) adalah mantan jenderal Angkatan Darat Nigeria dan mantan Presiden Nigeria. Ia adalah seorang keturunan Yoruba, Obasanjo adalah seorang prajurit karier sebelum dua kali menjabat sebagai kepala negara di negaranya, sebagai penguasa militer antara 13 Februari 1976 hingga 1 Oktober 1979 dan sebagai Presiden yang terpilih secara demokratis dari tanggal 29 Mei 1999 hingga 29 Mei 2007.
Saat ini ia betempat tinggal di Abeokuta, ibu kota negara bagian Ogun, di mana ia adalah seorang bangsawan pemegang gelar kepala suku, "Balogun" dari silsilah Owu dan "Ekerin Balogun" dari klan suku Egba di Yorubaland.
Keluarga dan kehidupan awal.
Obasanjo lahir di Ogun, dan dibesarkan di Owu (Abeokuta). Nama depannya, Olusegun, berarti ""Tuhan yang menang"".
Istri pertamanya, Oluremi (Remi) Obasanjo, adalah ibu dari anak-anak tertuanya, yang paling terkenal adalah Dr. Iyabo Obasanjo-Bello, mantan Senator Negara Bagian Ogun.
Pada 23 Oktober 2005, Obasanjo kehilangan istrinya, Stella Obasanjo, Ibu Negara Nigeria sehari setelah ia melakukan abdominoplasty di Spanyol. Pada tahun 2009 dokter yang menangani Stella, dikenal sebagai 'AM' dijatuhi hukuman satu tahun penjara karena kelalaian di Spanyol dan diperintahkan untuk membayar ganti rugi kepada anaknya sekitar $ 176.000. Obasanjo memiliki banyak anak, yang tinggal di seluruh Nigeria, Inggris dan Amerika Serikat.
Stella bukanlah istri pertama yang meninggalkannya. Pada tahun 1987, mantan istrinya Lynda diperintahkan keluar dari mobilnya oleh orang-orang bersenjata, tetapi ditembak karena gagal untuk bergerak cepat.
Salah satu putranya, Dare Obasanjo, adalah Manajer Program Utama untuk Microsoft.

</doc>
<doc id="40570" url="?curid=40570" title="Jim Courier">
Jim Courier

Jim Courier () adalah mantan petenis profesional dari Amerika Serikat. Saat ini ia menjadi komentator tenis di televisi dan juga menjadi asisten pelatih tim Piala Davis AS. 
Karier profesionalnya dimulai tahun 1988. Tahun 1991 ia mengalahkan Andre Agassi dalam final Perancis Terbuka sepanjang lima set yang tak terlupakan. Pada tahun yang sama ia juga mencapai final AS Terbuka, namun dikalahkan Stefan Edberg. Tahun 1992 ia menjuarai Australia Terbuka dan Perancis Terbuka, membantu tim Piala Davis AS menjadi juara, serta pernah mencatat kemenangan selama 25 kali berturut-turut. Pada bulan Februari, ia menjadi petenis nomor satu dunia dan bertahan di posisi tersebut pada akhir tahun.
Ia kembali menjuarai Australia Terbuka pada tahun berikutnya, namun terhenti di final Perancis Terbuka dan Wimbledon. Selama 58 minggu pada tahun 1992 dan 1993, ia berada di peringkat pertama dunia. Seorang pemain yang konsisten di segala jenis lapangan, Courier dikenal memiliki "groundstroke" yang kuat dan "forehand" yang keras dan akurat.

</doc>
<doc id="40583" url="?curid=40583" title="Juan Manuel Fangio">
Juan Manuel Fangio

Juan Manuel Fangio () adalah seorang pembalap Formula 1 yang menjadi juara dunia 5 kali yaitu pada tahun 1951, 1954, 1955, 1956, dan 1957. Ia dianggap sebagai pembalap F1 terbaik sepanjang masa.

</doc>
<doc id="40591" url="?curid=40591" title="Gustavo Kuerten">
Gustavo Kuerten

Gustavo Kuerten (lahir pada 10 September 1976 di Florianópolis, Santa Catarina) adalah seorang petenis profesional dari Brasil. 
Karier.
Kuerten mulai bermain tenis pada usia enam tahun. Pada usia 14 tahun ia bertemu dengan Larri Passos, yang kemudian menjadi pelatihnya selama 15 tahun berikutnya. Sejak saat itu keduanya rajin berkeliling dunia untuk mengikuti turnamen-turnamen junior. Kuerten menjadi pemain profesional pada tahun 1995.
Tahun 1997, ia membuat kejutan dengan menjuarai Perancis Terbuka. Saat mengikuti turnamen ia berada di peringkat 66 dunia. Berkat kemenangannya ia masuk ke peringkat 20 besar dunia. Setelah itu, selama satu setengah tahun berikutnya ia bermain buruk akibat merasa tertekan setelah menjadi juara di Perancis Terbuka. Pada tahun 1999, ia menjadi orang Brasil pertama yang mencapai babak perempat final Wimbledon sejak Thomaz Koch melakukannya pada tahun 1967.
Ia menjuarai Perancis Terbuka untuk kedua kalinya pada tahun 2000 dan mengakhiri tahun di peringkat pertama dunia. Di penghujung tahun tersebut, ia meraih gelar "Tennis Masters Cup", mengalahkan Pete Sampras, Marat Safin, dan Andre Agassi di perjalanannya. Gelar Perancis Terbuka ketiga diraihnya pada tahun berikutnya.
Tahun 2002 dan 2003 ia terhenti di babak keempat Perancis Terbuka. Pada tahun berikutnya, ia tidak bermain banyak akibat terserang cedera. Ia memutuskan untuk beristirahat dari tur ATP pada September agar dapat melaksanakan pemeriksaan yang rinci terhadap pahanya yang sakit dan baru kembali bermain pada Februari 2005. Tahun tersebut ia tidak meraih satu gelarpun dan mengakhiri tahun di luar 100 besar dunia untuk pertama kalinya sejak tahun 1996.
Gaya permainan.
Permukaan lapangan yang paling ia sukai adalah tanah liat, sehingga tak heran bila ketiga gelar "Grand Slam" yang diraihnya terjadi di lapangan Roland Garros (Perancis Terbuka) yang terbuat dari tanah liat. Ia mempunyai "serve" yang unik dan "ground stroke" yang kuat.

</doc>
<doc id="40592" url="?curid=40592" title="Daftar wanita pemimpin dunia">
Daftar wanita pemimpin dunia

Berikut adalah daftar nama-nama wanita pemimpin negara yang sekarang masih atau pernah menjabat. Daftar ini tidak mencakup kepala monarki.

</doc>
<doc id="40595" url="?curid=40595" title="Pangururan, Samosir">
Pangururan, Samosir

Pangururan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatera Utara, Indonesia.
Pangururan adalah juga merupakan ibu kota Kabupaten Samosir, Sumatera Utara. Pangururan terdiri dari beberapa desa seperti Parbaba, Sialanguan, Sinabulan, Lumbansuhi dan lain sebagainya. Desa Lumbansuhi memiliki suasana alam yang indah dan cukup banyak disinggahi oleh wisatawan asing. Di kecamatan ini terdapat dua pemandian air belerang yang sering di kunjungi dari mancanegara dan masyarakat lokal; yaitu air berelang di pintu batu dan pemaindian berelang di siogung-ogung.

</doc>
<doc id="40596" url="?curid=40596" title="Ispat Indo">
Ispat Indo

PT. Ispat Indo adalah sebuah perusahaan pembuat baja yang bermarkas di Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1976 oleh Lakshmi Mittal dan merupakan perusahaan luar negeri pertama yang didirikannya. Berkat keberhasilannya melalui perusahaan ini, Mittal kemudian mengembangkan bisnisnya dan menjadi milyarder terkenal dari India. Didirikan dengan kapasitas produksi sebesar 60.000 ton pertahunnya, saat ini kapasitas produksi Ispat Indo mencapai 600.00 ton. Operasi Ispat Indo saat ini dipegang oleh istri Lakhsmi, Usha. 
Perusahaan ini, melalui Grup Ispat, mempunyai pabrik di 12 negara dan mempekerjakan lebih dari 130.000 karyawan di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="40604" url="?curid=40604" title="Ikatan ganda">
Ikatan ganda

Sebuah ikatan ganda dalam kimia adalah ikatan kimia antara dua unsur kimia yang melibatkan empat elektron ikatan. Ikatan ganda yang paling umum yaitu ikatan antara dua atom karbon, yang dapat ditemukan dalam alkena. Banyak jenis ikatan ganda yang terdapat pada dua unsur yang berbeda. Contohnya, pada gugus karbonil, ikatan ganda terbentuk antara atom karbon dan oksigen. Ikatan ganda lainnya juga ditemukan dalam senyawa azo (N=N), imina (C=N) dan sulfoksida (S=O). Dalam rumus kerangka, ikatan ganda digambarkan sebagai garis paralel (=) antara dua atom yang berhubungan; secara tipografi menggunakan tanda sama dengan. Ikatan ganda pertama kali diperkenalkan dalam penulisan kimia oleh kimiawan Rusia, Alexander Butlerov.
Ikatan ganda yang melibatkan karbon lebih kuat daripada ikatan tunggal dan oleh karenanya panjang ikatannya juga lebih pendek. Orde ikatannya adalah dua. Ikatan ganda juga kaya akan elektron, yang membuat senyawa golongan ini reaktif.
Ikatan ganda dalam alkena.
Jenis ikatan dapat dijelaskan menggunakan istilah hibridisasi orbital. Dalam etilena, masing-masing atom karbon mempunyai tiga orbital sp dan satu orbital p. Ketiga orbital sp berada pada bidang dengan sudut ~120°. Orbital p tegak lurus dengan bidang ini. Ketika atom karbot saling mendekat, dua dari orbital sp akan tumpangsuh membentuk ikatan sigma. Pada saat yang bersamaan, dua orbital p saling mendekat (lagi-lagi dalam bidang yang sama) kemudian membentuk ikatan pi. Untuk tumpangsuh maksimum, orbital p harus tetap paralel, dan, oleh karena itu, rotasi mengelilingi pusat ikatan tidak dimungkinkan. Sifat ini merupakan dasar isomerisasi cis-trans. Ikatan ganda lebih pendek daripada ikatan tunggal karena maksimalnya tumpangsuh orbital p.
Panjang ikatan C=C (133 pm) lebih pendek daripada panjang ikatan C−C pada etana (154 pm). Ikatan ganda juga lebih kuat (636 kJ/mol) daripada ikatan tunggal (368 kJ/mol), tetapi tetapi tidak menjadi dua kalinya karena ikatan pi lebih lemah daripada ikatan sigma akibat kurang efektifnya tumpangsuh pi.
Pada representasi alternatif, ikatan ganda dihasilkan dari tumpangsuh dua orbital sp sebagai ikatan pisang.
Variasi.
Dalam molekul dengan ikatan berseling ganda-tunggal, tumpangsuh orbital p dapat berada pada beberapa atom dalam satu rantai. Ini akan membentuk sistem terkonjugasi. Konjugasi dapat ditemukan pada sistem seperti diena dan enona. Pada molekul siklik, konjugasi akan berujung pada kearomatisan. Pada kumulena, dua ikatan ganda terletak berdekatan.
Ikatan ganda umum ditemukan pada unsur periode 2 seperti karbon, nitrogen, dan oksigen, tetapi jarang ditemukan pada unsur dengan periode lebih tinggi. Logam juga dapat membentuk ikatan jamak dalam sistem ikatan jamak ligan logam.
Alkena homolog Group 14.
Senyawa ikatan ganda, homolog alkena, RE=ER sekarang dikenal untuk seluruh unsur group 14 yang lebih berat. Tidak seperti alkena, senyawa ini tidak planar tetapi mempunyai struktur pisang twist dan/atau trans. Efek ini menjadi lebih kuat untuk unsur yang lebih berat. Distannena (MeSi)CHSn=SnCH(SiMe) memiliki panjang ikatan timah=timah yang sedikit lebih pendek daripada timah-timah. Struktur pisang trans dengan koordinasi piramida pada masing-masing atom timah, mudah terdisosiasi dalam larutan membentuk (MeSi)CHSn: (stannanediyl, suatu analog karbena). Ikatan terdiri dari ikatan dua ikatan lemah donor-akseptor, pasangan sunyi pada masing-masing atom timah tumpangsuh dengan orbital p yang kosong pada tetangganya. Sebaliknya, pada disilena, masing-masing atom silikon memiliki koordinasi planar tetapi substituennya terlipat sehingga molekul secara keseluruhan tidak planar. Pada diplumbena, panjang ikatan Pb=Pb bisa lebih panjang daripada ikatan tunggalnya. Plumbena dan stannena terdisosiasi dalam larutan membentuk monomer dengan entalpi ikatan yang merupakan fraksi dari ikatan tunggalnya. Beberapa ikatan ganda plumbena dan stannena sama dengan kekuatan ikatan hidrogen. Model Carter-Goddard-Malrieu-Trinquier dapat digunakan untuk memperkirakan natur ikatan.
Referensi.
Pyykkö, Pekka; Riedel, Sebastian; Patzschke, Michael (2005). "Triple-Bond Covalent Radii". "Chemistry - A European Journal" 11 (12): 3511–20. doi:10.1002/chem.200401299. PMID 15832398.

</doc>
<doc id="40605" url="?curid=40605" title="Asam miristat">
Asam miristat

Asam miristat atau asam tetradekanoat merupakan asam lemak jenuh yang tersusun dari 14 atom C. Asam ini pertama-tama diekstrak dari tanaman pala ("Myristica fragrans"). Meskipun demikian, aroma khas pala tidak berasal dari asam ini melainkan dari minyak atsiri yang juga dapat dijumpai pada buah tanaman ini.

</doc>
<doc id="40606" url="?curid=40606" title="Asam palmitat">
Asam palmitat

Salah satu asam lemak yang paling mudah diperoleh adalah asam palmitat atau asam heksadekanoat. Tumbuh-tumbuhan dari famili Palmaceae, seperti kelapa ("Cocos nucifera") dan kelapa sawit ("Elaeis guineensis") merupakan sumber utama asam lemak ini. Minyak kelapa bahkan mengandung hampir semuanya palmitat (92%). Minyak sawit mengandung sekitar 50% palmitat. Produk hewani juga banyak mengandung asam lemak ini (dari mentega, keju, susu, dan juga daging).
Asam palmitat adalah asam lemak jenuh yang tersusun dari 16 atom karbon (CH(CH)COOH). Pada suhu ruang, asam palmitat berwujud padat berwarna putih. Titik leburnya 63,1 °C. 
Asam palmitat adalah produk awal dalam proses biosintesis asam lemak (lihat artikel asam lemak). Dari asam palmitat, pemanjangan atau penggandaan ikatan berlangsung lebih lama
Dalam industri, asam palmitat banyak dimanfaatkan dalam bidang kosmetika dan pewarnaan. Dari segi gizi, asam palmitat merupakan sumber kalori penting namun memiliki daya antioksidasi yang rendah.

</doc>
<doc id="40607" url="?curid=40607" title="Acyl carrier protein">
Acyl carrier protein

ACP, singkatan dari acyl carrier protein atau protein pembawa asil, adalah molekul yang berfungsi sebagai enzim yang terlibat dalam biosintesis asam lemak sebagai pembawa rantai karbon calon asam lemak.

</doc>
<doc id="40608" url="?curid=40608" title="Asam stearat">
Asam stearat

Asam stearat, atau asam oktadekanoat, adalah asam lemak jenuh yang mudah diperoleh dari lemak hewani serta minyak masak. Wujudnya padat pada suhu ruang, dengan rumus kimia CH(CH)COOH. Kata stearat berasal dari bahasa Yunani "stear", yang berarti "lemak padat" (Ing. "tallow").
Asam stearat diproses dengan memperlakukan lemak hewan dengan air pada suhu dan tekanan tinggi. Asam ini dapat pula diperoleh dari hidrogenasi minyak nabati. 
Dalam bidang industri asam stearat dipakai sebagai bahan pembuatan lilin, sabun, plastik, kosmetika, dan untuk melunakkan karet.
Titik lebur asam stearat 69.6 °C dan titik didihnya 361 °C. Reduksi asam stearat menghasilkan stearil alkohol.

</doc>
<doc id="40613" url="?curid=40613" title="Asam oleat">
Asam oleat

Asam oleat atau asam "Z"-Δ9-oktadekenoat merupakan asam lemak tak jenuh yang banyak dikandung dalam minyak zaitun. Selain minyak zaitun juga terdapat pada limbah industri sawit, yaitu lumpur sawit Asam ini tersusun dari 18 atom C dengan satu ikatan rangkap di antara atom C ke-9 dan ke-10. Selain dalam minyak zaitun (55-80%), asam lemak ini juga terkandung dalam minyak bunga matahari kultivar tertentu, minyak raps, serta minyak biji anggur.
Rumus kimia: CH(CH)CHCH(CH))COOH.
Asam lemak ini pada suhu ruang berupa cairan kental dengan warna kuning pucat atau kuning kecokelatan. Asam ini memiliki aroma yang khas. Ia tidak larut dalam air, titik leburnya 15.3 °C dan titik didihnya 360 °C.
Asam oleat memberikan minyak zaitun karakteristik yang unik dan dalam bidang kuliner minyak zaitun menempati posisi "terhormat" di antara minyak-minyak masak yang lain.
Asupan asam oleat berlebih dapat menimbulkan steatosis, sejenis radang pada hati.
Referensi.
Acuan umum: NIST Chemistry Webbook

</doc>
<doc id="40615" url="?curid=40615" title="Grand Prix F1 Australia 2002">
Grand Prix F1 Australia 2002

Grand Prix F1 Australia 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 3 Maret 2002 di Melbourne Grand Prix Circuit.
Catatan.
Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1m 28.541d

</doc>
<doc id="40616" url="?curid=40616" title="Rudini">
Rudini

Jenderal TNI (Purn.) Rudini () adalah seorang jenderal berbintang empat dan politikus Indonesia. Ia adalah Menteri Dalam Negeri dalam Kabinet Pembangunan V (1988-1993).
Pendidikan.
Lahir dari pasangan pasangan R. Ismangun Puspohandoyo dan Kusbandiyah, ia menempuh pendidikan dasar dan menengah di Malang. Ia kemudian mengikuti Akademi Militer di Breda, Belanda selama lima tahun (1951-1955). Sekembalinya ke Indonesia, ia dilantik menjadi perwira remaja dengan pangkat Letnan II. Pendidikan berikutnya yang ia tempuh adalah: Suski, Bandung (1961), Para, Bandung (1964), Jump Master, Bandung (1966), Suspala Bandung (1967), Seskoad Bandung (1970), International Defence Management Course, AS (1973), Lemhanas, Jakarta (1977).
Karier.
Rudini pernah menjabat sebagai Panglima Kodam XIII/Merdeka (1978), Panglima Kostrad (1981) dan Kepala Staf Angkatan Darat (1983-1986). Ia adalah seorang pejabat Orde Baru yang berkiprah dalam era Reformasi. Ia terbebas dari penghujatan yang menerpa pejabat-pejabat Orde Baru pada awal bergulirnya Reformasi dan bahkan dipercaya sebagai Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) (1999-2001) yang bertugas sebagai penyelenggara Pemilu pada 7 Juni 1999. Ia kemudian memimpin 52 anggota KPU yang bertanggung jawab menyelenggarakan pemilihan umum dengan kontestan multipartai (48 partai politik dengan beragam asas dan kepentingan) pertama setelah 44 tahun. Rudini juga adalah anggota Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI).
Kematian.
Ia meninggal dunia pada 21 Januari 2006 karena serangan jantung dalam usia 77 tahun, meninggalkan satu orang istri dan tiga orang anak. Jenderal TNI Rudini dimakamkan di TMP Kalibata

</doc>
<doc id="40622" url="?curid=40622" title="Grand Prix F1 Belgia 2000">
Grand Prix F1 Belgia 2000

Grand Prix F1 Belgia 2000 merupakan balapan Formula 1 pada 27 Agustus 2000 di sirkuit Spa-Francorchamps.
Catatan.
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1:53.808d

</doc>
<doc id="40630" url="?curid=40630" title="Daftar Presiden Armenia">
Daftar Presiden Armenia

Presiden Armenia merupakan identitas kepala negara Armenia sejak merdeka dari Uni Soviet pada 1991.

</doc>
<doc id="40634" url="?curid=40634" title="Ibrahim Rugova">
Ibrahim Rugova

Ibrahim Rugova () adalah Presiden Kosovo. Ia adalah ikon pendorong etnis Albania untuk memperoleh kemerdekaan dari Serbia. Ia juga adalah pemimpin partai politik terbesar di Kosovo, Liga Demokrasi Kosovo.
Rugova adalah seorang Guru Besar Sastra lulusan Universitas Sorbonne di Perancis. Ia dua kali terpilih sebagai presiden Kosovo (1992-2000, 2002-2006) dan merupakan arsitek perlawanan pasif selama sepuluh tahun menghadapi dominasi Serbia sejak 1989. Di bawah pemerintahannya, Kosovo menjalin hubungan yang dekat dengan Amerika Serikat dan Uni Eropa. Rugova lolos dari percobaan pembunuhan terhadapnya pada 15 Maret 2002.
Ia mengumumkan bahwa ia mengidap kanker paru-paru pada September 2005 dan meninggal dunia empat bulan kemudian.

</doc>
<doc id="40646" url="?curid=40646" title="Combattler V">
Combattler V

Film yang pertama kali dirilis tahun 1976 ini sangat populer di Jepang dan beberapa negara lainnya, karena dia adalah anime super robot pertama setelah Getter Robo yang menggambarkan kombinasi beberapa kendaraan yang mampu bergabung membentuk robot raksasa, serta memiliki berbagai senjata yang unik. Kepopuleran Combattler V membuat para penggemar anime super robot di Jepang menempatkannya sejajar dengan Mazinger Z dan Getter Robo.
Karena kesuksesan Combattler V, Tadao Nagahama memutuskan untuk membuat serial lain yang mengambil tema serupa. Kedua serial tersebut adalah ""Voltes V"" dan ""Daimos"".
Cerita.
Sejak bertahun-tahun yang lalu, bangsa alien dari planet "Kampbell" berniat untuk mengambil alih planet Bumi untuk digunakan sebagai tempat tinggal mereka. Selama bertahun-tahun itu pula mereka bersembunyi di dalam tanah menunggu waktu yang tepat untuk menyerang manusia Bumi.
Profesor Nanbara yang menyadari adanya ancaman dari alien "Kampbell" akhirnya mengumpulkan ilmuwan-ilmuwan dari seluruh Jepang dan mendirikan sebuah laboratorium "Nanbara Connection". "Nanbara Connection" meneliti energi elektromagnetik dan berusaha membuat sebuah sistem pertahanan dengan memanfaatkan sumber energi tersebut.
Dari laboratorium tersebut lahirlah super robot "Combattler V" yang terdiri dari kombinasi lima buah pesawat. Profesor Nanbara kemudian mulai memilih anak muda dari seluruh Jepang untuk mengendalikan kelima pesawat "Combattler V" tersebut. Kelima anak muda tersebut dipimpin oleh Hyouma Aoi mengemban tugas untuk mempertahankan Bumi dari serangan alien.

</doc>
<doc id="40650" url="?curid=40650" title="Tadao Nagahama">
Tadao Nagahama

Tadao Nagahama (忠夫 長浜 "Nagahama Tadao") (lahir 26 September 1936, meninggal 14 Januari 1980) adalah seorang sutradara animasi kelahiran Jepang. Salah satu karya dia yang terkenal adalah Trilogi Super Robot (Combattler V, Voltes V, dan Daimos), yang populer di masanya karena memasukkan unsur drama ke dalam genre anime Super Robot.

</doc>
<doc id="40651" url="?curid=40651" title="Asam risinoleat">
Asam risinoleat

Asam risinoleat atau asam Δ9-hidroksioktadekenoat merupakan asam lemak tak jenuh yang tersusun dari 18 atom karbon. Struktur asam ini mirip dengan asam oleat namun memiliki gugus hidroksil (OH), sebagai pengganti atom H, yang terikat pada atom C ke-7 dari pangkal (gugus karboksil).
Nama senyawa ini diambil dari minyak sumbernya, yaitu minyak jarak ("Ricinus communis") yang dapat mengandung 90% senyawa ini('ricinoleat' berarti 'oleat dari jarak'). 
Minyak jarak atau dikenal pula sebagai minyak kastroli memiliki manfaat bermacam-macam di bidang industri, mulai dari otomotif, cat, hingga farmasi.

</doc>
<doc id="40652" url="?curid=40652" title="Daimos">
Daimos

Kedua serial lainnya adalah "Choudenji Robo Combattler V" dan "Choudenji Machine Voltes V".
Resensi.
Setelah kehancuran planet Barm, para penduduk planet Barm yang masih hidup pergi menuju ke Bumi dan berusaha untuk berunding supaya bisa hidup bersama dengan manusia Bumi. Akan tetapi, ketika perundingan sedang berlangsung, Rion, pemimpin delegasi planet Barm terbunuh, dan manusia Bumi pun dituduh berada di balik pembunuhan itu.
Peristiwa ini memicu perang antara makhluk planet Barm dan manusia Bumi, dan penduduk Bumi hanya bisa mengandalkan robot Daimos untuk menandingi teknologi perang mahkluk planet Barm.

</doc>
<doc id="40653" url="?curid=40653" title="Minyak jarak">
Minyak jarak

"Artikel ini membahas minyak yang dihasilkan dari biji jarak pohon ("Ricinus communis"). Untuk artikel tentang minyak yang dihasilkan dari biji jarak pagar ("Jatropha curcas") silakan Anda baca minyak jarak pagar".
Minyak jarak adalah minyak nabati yang diperoleh dari ekstraksi biji tanaman jarak ("Ricinus communis"). Dalam bidang farmasi dikenal pula sebagai "minyak kastroli".
Minyak ini serba guna dan memiliki karakter yang khas secara fisik. Pada suhu ruang minyak jarak berfasa cair dan tetap stabil pada suhu rendah maupun suhu sangat tinggi. Minyak jarak diproduksi secara alami dan merupakan trigliserida yang mengadung 90% asam ricinoleat. Minyak jarak juga merupakan sumber utama asam sebasat, suatu asam dikarboksilat. 
Pemanfaatan minyak jarak dan turunannya (derivat) sangat luas dalam berbagai industri: sabun, pelumas, minyak rem dan hidraulik, cat, pewarna, plastik tahan dingin, pelindung (coating), tinta, malam dan semir, nilon, farmasi (1% dari total produk dunia), dan parfum.
Racun ricin merupakan produk sampingan dari proses pengolahan minyak jarak.
Sebagai bahan farmasi, minyak jarak atau minyak kastroli (nama yang redundan!) digunakan untuk menetralisasi rasa kembung (konstipasi) dan merangsang pemuntahan. Konsumsi tinggi (di bawah dosis letal) minyak ini pada perempuan yang siap melahirkan dapat menginduksi persalinan.
Minyak jarak juga memiliki sejarah kelam dalam bidang politik karena digunakan oleh rezim fasis Italia yang dipimpin diktator Benito Mussolini untuk menyiksa penentang-penentangnya di era Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="40654" url="?curid=40654" title="Malam (zat)">
Malam (zat)

Malam (bahasa Inggris: "wax") adalah suatu zat padat yang diproduksi secara alami. Dalam istilah sehari-hari orang menamakannya "lilin". Lilin (kandil) sendiri memang dapat menggunakan malam sebagai bahan bakarnya.
Kebanyakan malam diperoleh dari ekskresi tumbuh-tumbuhan, berupa damar atau resin. Pada tumbuhan, malam adalah hasil metabolisme sekunder yang dikeluarkan oleh pembuluh resin. Sumber hewani untuk malam berasal dari sarang tawon dan lebah.
Malam digunakan secara luas dalam industri. Dalam pembuatan batik, malam berperan sebagai penutup bagian kain agar tidak terwarnai dalam pencelupan.
Secara kimiawi, malam tergolong sebagai lipid.

</doc>
<doc id="40655" url="?curid=40655" title="Malam">
Malam

Malam adalah waktu setelah matahari terbenam hingga matahari terbit. Malam juga dapat didefinisikan sebagai suatu masa (waktu) di mana sebuah tempat sedang berada pada posisi yang tidak berhadapan dengan matahari, dan oleh karenanya menjadi gelap. Pada saat belahan planet bumi sedang mengalami waktu malam hari ini, belahan lainnya akan mengalami waktu siang hari. Malam hari kadang-kadang didefinisikan sebagai waktu antara tenggelamnya Matahari di ufuk (horizon) sebelah barat sampai munculnya matahari di ufuk sebelah timur pada keesokan harinya.
Karena rotasi bumi yang berputar dari arah barat ke timur, maka siang dan malam hari akan saling berselang-seling, dan membentuk satu hari yang terdiri dari 24 jam.
Lamanya waktu malam akan berbeda-beda untuk musim yang berbeda, terutama untuk daerah yang mendekati kutub. Di negara Amerika Serikat misalnya, pada saat musim panas (bulan Juli dan Agustus) malam akan lebih pendek daripada saat musim dingin (bulan Desember dan Januari).
Malam dalam penggunaan aktivitas sehari-hari adalah waktu yang berada di antara pukul 19.00 sampai pukul 00.00

</doc>
<doc id="40657" url="?curid=40657" title="Grand Prix F1 Portugal 1996">
Grand Prix F1 Portugal 1996

Grand Prix F1 Portugal 1996 merupakan balapan Formula 1 pada 22 September 1996 di Estoril.
Catatan.
Pole Position:Damon Hill 1'20.330
Lap Tercepat:Jacques Villeneuve 1'22.873

</doc>
<doc id="40664" url="?curid=40664" title="Macross">
Macross

The Super Dimension Fortress Macross (超時空要塞マクロス "Chō Jikū Yōsai Makurosu") adalah serial anime klasik yang banyak menyuguhkan adegan perang antariksa, musik, dan kisah cinta antara tokoh-tokohnya. Serial "Macross" juga dikenal dengan judul "Robotech". Serial Macross pertama kali dipopulerkan di Indonesia oleh stasiun televisi Indosiar pada pertengahan tahun 90-an.
Resensi cerita.
Suatu hari pada tahun 1999,sebuah pesawat ruang angkasa asing berukuran raksasa jatuh di pulau kecil di lautan pasifik. Manusia Bumi kemudian berusaha memperbaiki pesawat tersebut dan membaptisnya dengan nama SDF-1 Macross. 
Sayangnya, ketika pesawat tersebut sudah selesai diperbaiki dan siap diluncurkan, datanglah "alien" Zentradi dan terjadilah peristiwa dimana pesawat SDF-1 Macross tersebut tiba-tiba secara otomatis menyerang "alien" Zentradi. 
Karena masih bingung dan belum sepenuhnya sadar apa yang terjadi, para crew SDF-1 Macross tersebut akhirnya mengaktifkan sistem "fold", dan di luar dugaan, mereka "terdampar" di ujung tata surya beserta kota dan para penduduknya.
Setelah menyelamatkan penduduk kota dan membangun koloni sementara di dalam pesawat SDF-1 Macross, Kapten Global dan anak buahnya berusaha untuk kembali ke Bumi dengan menggunakan mesin biasa. Hal ini dikarenakan sistem "fold" SDF-1 Macross telah rusak parah sejak terakhir diaktifkan.
Anime ini menceritakan perjalanan panjang Macross dan para krunya dalam usaha untuk pulang kembali ke planet Bumi, berikut segala konflik yang terjadi di sepanjang perjalanan tersebut.

</doc>
<doc id="40671" url="?curid=40671" title="The Super Dimension Fortress Macross: Do You Remember Love?">
The Super Dimension Fortress Macross: Do You Remember Love?

The Super Dimension Fortress Macross: Do You Remember Love? (超時空要塞マクロス　愛・おぼえていますか "Chō Jikū Yōsai Makurosu: Ai Oboete Imasu ka") adalah film animasi bioskop yang dibuat berdasarkan film serial televisi "The Super Dimension Fortress Macross".
"Situs Lainnya":

</doc>
<doc id="40673" url="?curid=40673" title="Grand Prix F1 Australia 1995">
Grand Prix F1 Australia 1995

Grand Prix F1 Australia 1995 merupakan balapan Formula 1 pada 12 November 1995 di Adelaide, Australia.
Catatan.
Lap tercepat:Damon Hill 1m 17.943d

</doc>
<doc id="40678" url="?curid=40678" title="Sistem rem anti terkunci">
Sistem rem anti terkunci

Sistem rem anti terkunci atau anti-lock braking system (ABS) merupakan sistem pengereman pada mobil agar tidak terjadi penguncian roda ketika terjadi pengereman mendadak/keras.
Sistem ini diadopsi dari teknologi serupa di pesawat terbang. ABS bekerja apabila pada mobil terjadi pengereman keras sehingga sebagian atau semua roda berhenti sementara mobil masih melaju, membuat kendaraan tidak terkendali sama sekali. Hal ini tentu sangat berbahaya terutama di jalan licin dan kelokan. Ketika sensornya mendeteksi ada roda mengunci, ia akan memerintahkan piston rem untuk melepaskan tekanan kembali ke titik normal , lalu mengeraskannya kembali begitu roda berputar. Proses itu berlangsung sangat cepat, bisa mencapai 15 kali/detik. Efeknya adalah mobil tetap dapat dikendalikan dan jarak pengereman makin efektif sehingga dapat mengurangi tingkat kecelakaan. Kelebihan dari ABS (antilock braking system) adalah pengereman dapat dilakukan lebih cepat daripada sistem biasa yang terdapat pada mobil, dan lebih stabil apabila terjadi pengereman mendadak namun tidak membuat mobil kehilangan pengendalian sebesar 5-30% dibandingkan dengan pengereman standar yang terdapat di mobil yang umumnya menggunakan dua buah rem cakram dan dua buah tromol tekanan gas yang diatur oleh pabrik.

</doc>
<doc id="40679" url="?curid=40679" title="Waktu Musim Panas">
Waktu Musim Panas

Waktu Musim Panas, dikenal di Amerika Utara sebagai Daylight Saving Time (DST), adalah sistem yang dimaksudkan untuk "menyimpan cahaya siang hari" di musim panas. Karena itu di Eropa sistem ini dikenal sebagai "Waktu Musim Panas". Waktu resmi dimajukan (biasanya) satu jam lebih awal dari zona waktu standar dan diberlakukan selama musim semi dan musim panas. Tujuannya adalah agar kegiatan kerja dan sekolah dimulai dan selesai lebih awal, sehingga ketika warga selesai berkegiatan, masih banyak waktu untuk menikmati siang hari yang terang. Waktu Musim Panas (WMP) biasanya digunakan di wilayah yang beiklim sedang dan kutub, karena perbedaan yang cukup besar antara masa hari terang dibandingkan gelap sepanjang musim di wilayah-wilayah tersebut.
Asal-usul.
Orang-orang mengatakan bahwa sistem Waktu Musim Panas (WMP) ini pertama kali diusulkan oleh Benjamin Franklin dalam sebuah surat kepada editor "Journal of Paris". (Baca teks lengkapnya di sini.) Namun, Franklin tidak mengusulkan melainkan agar orang bangun lebih awal dan tidur lebih cepat.
Gagasan ini pertama kali dikemukakan secara sungguh-sungguh oleh William Willett dalam "Waste of Daylight", yang terbit pada 1907, namun ia tidak mampu mendorong pemerintah Britania mengadopsinya, meskipun ia berusaha keras melobi.
Gagasan Waktu Musim Panas pertama kali dipraktikkan oleh pemerintah Jerman pada waktu Perang Dunia I antara 30 April dan 1 Oktober 1916. Tak lama kemudian Britania mengikutinya, mula-mula memberlakukan WMP antara 21 Mei dan 1 Oktober, 1916. Lalu pada 19 Maret 1918, Kongres menetapkan beberapa wilayah waktu (yang sudah dipergunakan oleh jaringan kereta api dan kebanyakan kota sejak 1883) dan meresmikan Waktu Musim Panas (yang berlaku mulai 31 Maret) hingga Perang Dunia I berakhir. Sistem ini diberlakukan selama tujuh bulan pada 1918 dan 1919. Namun hukum ini ternyata sangat tidak populer (terutama karena orang harus bangun dan tidur lebih awal daripada waktu biasanya) sehingga hukum itu dicabut kembali.

</doc>
<doc id="40697" url="?curid=40697" title="Nama trivial">
Nama trivial

Dalam kimia, khususnya kimia organik, nama trivial atau nama umum adalah nama yang dikenal dari suatu zat sebelum dilakukan standardisasi oleh IUPAC atau nama yang diberikan untuk memudahkan penyebutan. Nama ini biasanya yang dikenal dalam industri dan perdagangan. Nama yang diberikan oleh IUPAC disebut nama sistematik dan mengacu pada gugus fungsional yang diakui. 
Nama sistematik lebih bersifat akademik dan dibuat untuk memudahkan orang mengenal rumus bangun dari suatu zat yang dimaksudkan. Akibatnya, nama sistematik untuk senyawa organik yang kompleks, seperti klorofil, menjadi sangat panjang dan kadang-kadang terasa aneh. Sebaliknya, nama trivial biasanya lebih pendek dan dibuat agar orang lebih mudah mengingat.
Nama trivial tidak mesti sama dengan nama dagang. Nama dagang biasanya adalah merek yang terdaftar. Nama sistematik dari suatu produk yang dipatenkan biasanya dirahasiakan tetapi nama trivial tidak.
Dalam biologi, istilah nama trivial juga dikenal (dikontraskan dengan nama ilmiah) tetapi istilah yang lebih disukai adalah nama umum, nama lokal, atau nama vernakular.

</doc>
<doc id="40698" url="?curid=40698" title="Trivial">
Trivial

Trivial berarti "remeh", "biasa-biasa", "tidak penting". Kata ini mengacu pada sifat informasi yang dikandung suatu objek. Kata trivia mengacu pada informasi-informasi yang "kurang penting".
Etimologi.
Dalam bahasa Latin, kata "trivium" mengacu pada istilah 3 jalan ("Tri" artinya tiga, "via" artinya jalan). 
Kuis.
Trivia juga dapat disebut kuis atau permainan pertanyaan. Berisi pertanyaan yang umumnya berkaitan dengan game, dan lain-lain.
Dalam bidang kimia atau biologi dikenal pula istilah trivial.

</doc>
<doc id="40700" url="?curid=40700" title="Asam laurat">
Asam laurat

Asam laurat atau asam dodekanoat adalah asam lemak jenuh berantai sedang (Ing. "middle-chained fatty acid", MCFA) yang tersusun dari 12 atom C. Sumber utama asam lemak ini adalah minyak kelapa, yang dapat mengandung 50% asam laurat, serta minyak biji sawit ("palm kernel oil"). Sumber lain adalah susu sapi. 
Asam laurat memiliki titik lebur 44 °C dan titik didih 225 °C sehingga pada suhu ruang berwujud padatan berwarna putih, dan mudah mencair jika dipanaskan. Rumus kimia: CH(CH)COOH, berat molekul 200,3 g.mol. Asam ini larut dalam pelarut polar, misalnya air, juga larut dalam lemak karena gugus hidrokarbon (metil) di satu ujung dan gugus karboksil di ujung lain. Perilaku ini dimanfaatkan oleh industri pencuci, misalnya pada sampo. Natrium laurilsulfat adalah turunan yang paling sering dipakai dalam industri sabun dan sampo.
Pada Industri Kosmetik, Asam Laurat ini berfungsi sebagai Pengental, pelembab dan pelembut

</doc>
<doc id="40714" url="?curid=40714" title="Elshinta TV">
Elshinta TV

Elshinta TV adalah sebuah stasiun televisi di Indonesia. Elshinta TV memulai siaran percobaan di wilayah Jakarta sejak 24 Agustus 2005. Elshinta TV menggunakan frekuensi yang dulunya digunakan oleh Indosiar yang dialokasikan untuk daerah Jabodetabek, yaitu 35 UHF. Siaran Elshinta TV dapat diterima dengan baik di wilayah Jabodetabek, dengan menggunakan antena pemancar yang sebelumnya digunakan oleh Indosiar, dimana lokasinya berada di Joglo, Jakarta Barat. Elshinta TV memfokuskan siarannya tentang masalah-masalah sosial, budaya, dan edukasi yang terjadi di sekitar Jabodetabek khususnya DKI Jakarta.
Bagi yang menyaksikan Elshinta TV, maka sehari-harinya pemirsa tidak akan menemui acara-acara seperti sinetron dan video musik. Mayoritas acara-acara Elshinta TV adalah informasi ringan seputar dunia usaha kecil, acara varietas, kesehatan, info seputar Jakarta, budaya, dan profil daerah-daerah di Indonesia. Jam siaran Elshinta TV dimulai pada pukul 05.00 WIB sampai dengan 24.00 WIB.

</doc>
<doc id="40715" url="?curid=40715" title="Noam Chomsky">
Noam Chomsky

Avram Noam Chomsky () adalah seorang profesor linguistik dari Institut Teknologi Massachusetts. Salah satu reputasi Chomsky di bidang linguistik terpahat lewat teorinya tentang tata bahasa generatif.
Kepakarannya di bidang linguistik ini mengantarkannya merambah ke studi politik. Chomsky telah menulis lebih dari 30 buku politik, dengan beragam tema. Dan sejak 1965 hingga kini, dia menjelma menjadi salah satu tokoh intelektual yang paling kritis terhadap kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Buku-buku bertema politiknya kerap dianggap terlalu radikal untuk diresensi atau ditampilkan media AS.
Selama lima dasawarsa ini, Chomsky telah menjalin kontrak secara langsung dengan lebih dari 60 penerbit di seluruh dunia dan sudah menulis lebih dari 30 buku bertema politik. Dan baris-baris kalimat dalam tulisannya muncul di lebih dari 100 buku, mulai dari karya ilmiah tentang linguistik, politik, hingga kumpulan kuliah, wawancara dan esai.
Perjalanan hidup dan kariernya.
Noam Chomsky yang kemudian sering disebut Chomsky dikenal sebagai tokoh intelektual yang berani "melawan arus" mapan (atau istilah populernya sebagai antikemapanan), baik terhadap kalangan kolega yang disebut-sebutnya sebagai "pembebek garis resmi kebijakan Amerika Serikat" ataupun para elit pemerintahan di Amerika Serikat. Tulisan dan artikelnya serta pendapatnya yang sering menyentakkan publik dan elit pemerintahan Amerika Serikat terutama dalam perspektif dia yang berbeda seputar peran Amerika Serikat di berbagai tempat di dunia mulai dari Nikaragua, Amerika Tengah, Vietnam hingga Timur Tengah.
Pendapatnya yang sering berbeda dengan opini umum dan memberikan perfektif dan arti baru berbagai istilah dan peristiwa, mengundang serangan dari kalangan tertentu, dan pemahaman baru terhadap hal-hal yang tak terbayangkan sebelumnya pada kalangan lainnya. Semua gagasannya yang mengundang kalangan penentang dan pendukung selalu ditampilkan secara berbobot ("powerfull").
Masalah antara jarak dan realitas dan pemaknaan media besar dalam berbagai kasus seperti "Perang Dingin", "Tatanan Dunia Baru","Demokrasi" dan lainnya merupakan objek utama Chomsky. Motivasinya adalah rasa ingin tahu yang besar. Ia selalu terjud dalam berbagai opini yang selalu bertentangan dan berbeda, lalu mencari makna sebenarnya dalam gagasan yang saling bertentangan dan berbeda dan bahkan saling bertabrakan itu. Menurut guru besar linguistik MIT ini, pandangan monolitik media-media besar yang tampil secara konsisten harus dicurigai sebagai upaya untuk mempertahankan status quo yang ada.
Yang mula-mula menjadi inspirasi terbesar ke lapangan ini adalah George Orwell yang karya-karyanya sudah memukau Chomsky semenjak remaja. Novel ""Animal Farm", "1984"", esai semacam ""Language in the Service of Propaganda"" atau ""Homage to Catalonia"", merupakan sedikit dari deretan karya Orwell yang memengaruhi Chomsky. Chomsky bahkan gemar membandingkan dirinya dengan novelis itu. Untuk mencari kebenaran sejati, Orwell berkelana dari satu tempat ke tempat lain untuk memperoleh informasi dari tangan pertama. Sedangkan Chomsky mengeksplorasi kebenaran itu dari buku dan khasanah teks yang ia baca. Ditambah kegemaran masa kecilnya, membaca seri ensiklopedi Compton.
Noam Chomsky lahir pada 7 Desember 1928 di Pennsylvania, Amerika Serikat. Dibesarkan di tengah keluarga berpendidikan tinggi, pasangan Dr William Zev Chomsky dan Elsie Simonofsky.
Ayahnya dikenal dikenal sebagai ahli gramatika bahasa Ibrani, yang disebut harian New York Times sebagai ahli gramatika bahasa Ibrani terkemuka yang menulis sejumlah karya gramatika bahasa itu. Pada usia 12 tahun, Chomsky sudah membaca salah satu karya berat ayahnya tentang tata bahasa Ibrani abad ke-13. Selain memperkenalkan bahasa dan warisan budaya leluhurnya, Yahudi, ayah Chomsky juga memperkenalkan tradisi intelektual yang kelak melekat dalam diri Chomsky. Sementara ayahnya mewarisi tradisi kebebasan intelektual, ibunya yang memiliki kecenderungan kekiri-kirian (antikemapanan) menekankannya pentingnya keseimbangan untuk bertindak sebagai pemikir yang sekaligus aktivis.
Sang paman, suami kakak ibunya, ikut memengaruhi arah watak intelektual Chomsky dengan memperkenalkannya tokoh-tokoh pemikiran terkemuka, Sigmund Freud dan berbagai aliran Komunis seperti Karl Marx, Stalinis, Trotskys, Leninisme dan yang lain-lainnya. Toko Pamannya, yang menjual berbagai koran dan majalah di New York, menjadi tempat berkumpulnya para intelektual Yahudi di New York. "Kelas pekerja Yahudi di New York memang berbeda. Intelektualitas mereka sangat tinggi, sekalipun sangat miskin. Banyak di antara mereka yang tidak memiliki pekerjaan . Tapi mereka hidup di tengah lingkungan yang kaya secara intelektual. Saya pikir ini merupakan masa yang paling berpengaruh pada masa usia remaja saya." kenang Chomsky.
Yang menarik seperti halnya ditulis dalam buku, Noam Chomsky, "A Life of Dissent" yang ditulis oleh Robert F. Barsky, asisten gurubesar Sastra Inggris di Universitas Western Ontario Kanada, yang disebut-sebut sebagai buku biografi intelektual dan politik Chomsky, Chomsky sempat bersentuhan dengan kelompok-kelompok yang mendorong beremigrasinya kaum Yahudi Amerika ke negeri harapan yang baru dibentuk, Israel. Ia memang tidak secara resmi terdaftar sebagai organisasi Yahudi berhaluan kiri seperti Avukah yang mendorong berdirinya negeri "binasional" (Arab-Yahudi) di Palestina. Tapi karena bersentuhannya dengan kelompok-kelompok tersebut, keinginan untuk tinggal di Israel sempat terlintas di benaknya.
isu-isu
Pada saat tercatat sebagai anggota Harvard's Society Fellow, berdua dengan istrinya, Carol, ia mengunjungi negeri itu pada tahun 1953. Mereka tinggal di kibbutz, pemukiman baru Yahudi di Palestina selama kira-kira enam minggu. Dia menggambarkan lingkungannya itu sebagai miskin, hanya sedikit makanan dan yang lebih penting lagi: "Benar-benar sesuai dengan lingkungan ideologis". Yang terakhir itulah yang kemudian merisaukannya. Bagi dia, tidak mudah menerima lingkungan yang dia sebut sebagai ekslusif dan rasis tersebut.
Ketika ia berada di sana, Chomsky melihat bagaimana masyarakat non-Yahudi terpinggirkan, terancam dan ketakutan, pengalaman inilah, yang menunjukkan standar ganda keadilan, membuat dia merasa ragu perlunya membentuk negara Yudaisme untuk etnik Yahudi. Pada masa berikutnya, Chomsky malah dikenal sebagai salah satu intelektual Amerika Serikat yang berani berkonfrontasi secara langsung, menentang pencaplokan Israel atas tanah Palestina. "Satu tanah dua negara, ini merupakan esensi utama masalah Israel-Palestina" katanya dalam buku "The Chomsky Reader".
Watak kritis ini sebagai ahli linguistik yang banyak menulis soal-soal politik internasional, selain dibentuk oleh banyak gagasan yang memengaruhinya, juga dibentuk dari bidang yang ditekuninya, "Cartesian Linguistics". Menurut Chomsky, sekali ia menerima perspektif Cartesian dalam bahasa, pada tahap berikutnya ia harus mendukung hak alami manusia dan melawan segala macam otoritarianisme yang menindas manusia.
Keterlibatannya di aktivisme politik merembet tidak cuma sebatas menulis artikel. Ia pun mengirim petisidan memprotes berbagai kebijakan luar negeri Amerika Serikat yang dianggapnya menindas negara lain. ""Saya menyadari bahwa mengirim petisi, menumbang uang, mengadakan pertemuan itu tak cukup. Saya berpikiradalah penting jika kita ikut ambil bagian secara lebih aktif...dan saya sadar benar apa akibatnya"", kata Chomsky.
Dan karena gagasan-gagasannya yang radikal mengenai berbagai soal kebijakan luar negeri Amerika Serikat itu, namanya sempat masuk dalam daftar musuh Gedung Putih pada masa pemerintahan Richard Nixon. Ia pun pernah ditangkap dan diinterogasi petugas kemanan karena gagasan-gagasannya itu, yang kemudian pernah membuat dia bertanya-tanya, apakah dia tinggal di Amerika atau di negeri lainnya.
Tapi ia tidak kenal jera. Ia bahkan menyebutnya sebagai akibat tanggungjawabnya sebagai intelektual. ""Bertrand Russell dan Albert Einstein sama-sama dikenal sebagai intelektual hebat. Keduanya sepakat bahanya tengah mengancam umat manusia. Tapi mereka memilih jalan yang berbeda untuk meresponnya. Einstein hidup dengan enak di Princeton dan mengabdikan dirinya semata-mata untuk riset seraya sesekali menyampaika orasi ilmiah, sementara Russell memilih demonstrasi di jalan"", kata Chomsky yang memasang foto Russell di ruang kerjanya di MIT. ""Ingin tahu hasilnya? Russel dikutuk sementara Einstein dipuji selangit seperti laiknya malaikat. Apakah itu semua mengejutkan kita? Tidak"", kata Chomsky yang sadar benar akibat dari pilihannya.
Pandangan politik.
Chomsky telah menyatakan bahwa "pandangan personalnya adalah merupakan anarkis tradisional, yang berasal dari Masa Pencerahan dan liberalisme klasik" dan dia memuji sosialisme libertarian. Dia merupakan simpatisan anarko-sindikalisme dan anggota serikat IWW. Dia telah menerbitkan sebuah buku tentang anarkisme berjudul "Chomsky on Anarchism" yang diterbitkan oleh kolektif buku anarkis AK Press pada 2006.
Noam Chomsky telah terlibat dalam aktivisme politik sejak Ia menginjak usia dewasa dan mengeluarkan berbagai opininya mengenai politik dan berbagai peristiwa dunia yang dikutip secara luas, dipublikasikan dan didiskusikan. Menanggapi hal tersebut Chomsky berargumen bahwa pandangan-pandangannya merupakan hal yang tidak ingin didengar oleh mereka yang berkuasa, dan untuk alasan inilah Chomsky dianggap sebagai seorang disiden politik Amerika. Beberapa garis besar pandangan politiknya adalah:
Buku-buku dan artikel tentang Noam Chomsky.
Noam Chomsky juga disebut-sebut sebagai Galilleo Galillei atau Rene Descartes masa depan. Empat ribu penghargaan atas karyanya muncul dalam daftar "Arts and Humanites Citation Indeks, dari 1980-1992. Menurut Science Citation Index, sepanjang 1974 hingga 1992, namanya memperoleh penghargaan sebanyak 1619 kali. Termasuk di antaranya adalah Kyoto Prize, semacam hadiah Nobel yang diberikan di Jepang, pada tahun 1988.
Sejarah penerbitan.
Proses penerbitan buku-buku Chomsky cukup menarik perhatian, mengingat dia jarang sekali berupaya untuk mempublikasikan karya-karyanya. Tampaknya penggemar Chomsky selayaknya berterimakasih kepada editor atau aktivis yang tertarik pada tulisannya, kuliahnya, wawancaranya. Karena melalui antusiasme merekalah, karya-karyanya bisa dibaca oleh audiens yang lebih luas daripada kelompok akademisi saja.
Ketika pertama kali menjalin kerjasama penerbitan, Chomsky memilih penerbit kecil daripada penerbit sekelas Random House. Andre Schiffrir, mantan Direktur Pelaksana di Pantheon yang menerbitkan buku-buku awal Chomsky tentang politik selama tahun 1970-1980, mengenang, "Dia memberikan bukunya untuk kelangsungan hidup penerbit-penerbit kecil."
Meskipun Chomsky mulai membangun reputasinya dan menarik sekelompok kecil penggemar pada era 1970-an dan 1980-an dengan buku-buku linguistik dan sejumlah buku politik, tetapi sebenarnya, buku tipis bersampul lunak dan enak dibaca yang diterbitkan oleh penerbit pada era akhir 1990-an yang memperluas penyebarannya baik di toko besar maupun kios-kios buku.
Pada awal 1990-an, Arthur Naiman, saat itu pemilik penerbitan buku-buku komputer, mendengar Chomsky berbicara di radio dan tertarik untuk menerbitkan karyanya. Naiman pun membuka penerbitan baru untuk menampung buku-buku tipis tentang politik dan dicetak dalam jumlah besar. Di bawah nama penerbit "Odonian Press", dia menerbitkan empat buku tipis Chomsky antara tahun 1992 dan 1998 dalam seri "Real Story". Hingga akhir tahun 2002, masing-masing telah terjual, rata-rata 118.000 kopi.
Greeg Ruggiero, aktivis yang terlibat dalam penerbitan "Open Media Pamphlet Series" pada era 1990-an, adalah orang yang berperan dalam memperluas audiens pembaca karya-karya Chomsky. Dia kerap menerbitkan pamflet-mudah difotokopi dari kuliah-kuliah Chomsky dan menjualnya di pojok-pojok jalan di kota New York. Setelah terbukti diminati, dia kemudian mengontak kios-kios buku di seluruh negara bagian dan menjual 10 ribu kopi dengan cara itu. Pada 1995, Ruggiero menawarkan serial ini ke "Penerbit Seven Stories Press".
Pada Oktober 2003, "Metropolitan Book" menerbitkan buku Chomsky yang lain yang berjudul "Hegemony of Survival: America's Quest for Global Domination". Buku ini merupakan bagian dari "American Empire Project" yang menerbitkan buku-buku tipis namun berdasarkan argumentasi yang kukuh dari para penulis dan pemikir terkemuka. Terlepas apakah buku tersebut memuat kritik barunya atau tidak, Sara Berstel, wakil dari penerbit ini, yakin bahwa buku ini akan terjual dengan baik. "Dia selalu memiliki sesuatu [yang baru] untuk disampaikan yang tidak dapat diperoleh pembaca di tempat lain," kata Bersthel.
Seputar 11 September.
Menurut "Publishers Weekly", setelah peristiwa 11 September, Chomsky telah menghasilkan dua buku laris yang terjual jutaan eksemplar. Dia juga dinobatkan sebagai penulis buku terlaris bertema politik yang belum tertandingi oleh penulis bertema sama yang ada di AS saat ini.
Di luar bencana yang ditimbulkan oleh serangan 11 September terhadap gedung WTC New York, peristiwa ini juga meroketkan popularitas buku-buku Chomsky. Ketika banyak orang merasa muak dengan sumber-sumber bacaan yang menjadi propaganda pemerintah AS, buku-buku politik Chomsky yang kontroversial seperti "9-11" (Seven Stories, 2001) dan "Power and Terror: Post 9-11" (Seven Stories, 2003) menjadi buku laris.
Karena tidak terlalu peduli dengan kegiatan promosi buku-bukunya,Publishers Weekly menjuluki Chomsky sebagai "The Accidental Best Seller", penulis terlaris yang sama sekali keluar dari pakem atau praktik-praktik para pengarang "best seller" modern.
Bibliografi.
Linguistik.
Lihat bibliography lengkap karya Chomsky di situs MIT .
Politik.
Beberapa buku dapat dibaca secara "online" .
Buku di Indonesia.
Di Indonesia pun, buku "Pirates anda Emperors: International Terrorism in the Real World" (Amana Bookss, Inc., 1986) yang pernah diterbitkan Penerbit Mizan dengan judul "Menguak Tabir Terorisme Internasional" pada tahun 1991, diterbitkan ulang pada tahun 2001 dengan judul baru: "Maling Teriak Maling: Amerika Sang Teroris?" - ISBN 979-433-288-7.

</doc>
<doc id="40719" url="?curid=40719" title="Skala Scoville">
Skala Scoville

Skala Scoville adalah ukuran tentang "pedasnya" cabai. Buah genus Capsicum (cabai) mengandung capsaicin, suatu bahan kimia yang merangsang ujung saraf penerima pedas di lidah, dan jumlah satuan pedas Scoville (SHU) menunjukkan jumlah capsaicin yang ada. Banyak sambal menggunakan peringkat Scoville mereka dalam iklan sebagai daya jualnya.
Namanya berasal dari Wilbur Scoville, yang mengembangkan Tes Organoleptic Scoville pada 1912. Pada rancangan aslinya, cairan ekstrak cabai dicampurkan dalam air gula sehingga 'pedasnya' tidak lagi dapat dideteksi oleh sebuah panel penguji (biasanya lima orang). Tingkat pencampurannya itu memberikan ukuran bagi skala Scoville ini. Jadi cabai manis yang tidak mengandung capsaicin sama sekali, pada skala Scoville nilainya nol. Artinya rasa pedas tidak ditemukan bahkan ketika cairan itu belum dicampurkan. Sebaliknya, cabai yang paling pedas, seperti misalnya cabai Habanero, mempunyai peringkat 300.000 atau lebih. Hal ini menunjukkan bahwa ekstraknya harus dicampurkan 300.000 kali lipat sebelum capsaicin yang hadir di dalamnya tidak terasa lagi. 15 satuan Scoville sama tingkatnya dengan satu bagian capsaicin per satu juta. Jadi, konsentrasi yang tertinggi sama nilainya dengan 15.000.000 satuan Scoville. Kelemahan teresar dari Tes Organoleptik Scoville ialah ketidaktepatannya, karena ia mengandalkan subjektivitas manusia.
Perkembangan analit belakangan seperti kromatografi cair berperforma tinggi (HPLC) (juga dikenal sebagai "Metode Gillett") kini telah memungkinkan peringkat Scoville ditentukan dengan ukuran langsung capsaicin dan bukan dengan menggunakan rasa.

</doc>
<doc id="40720" url="?curid=40720" title="Bank OCBC NISP">
Bank OCBC NISP

Bank OCBC NISP (dahulu bernama Bank NISP) merupakan bank tertua keempat di Indonesia, yang didirikan pada tanggal 4 April 1941 di Bandung dengan nama NV Nederlandsch Indische Spaar En Deposito Bank.
Bank NISP berkembang menjadi Bank yang solid dan handal, terutama melayani segmen Usaha Kecil dan Menengah (UKM). Bank NISP resmi menjadi bank komersial pada tahun 1967, bank devisa pada tahun 1990, dan perusahaan publik di Bursa Efek Indonesia pada tahun 1994.
Pada akhir tahun 1990-an, Bank NISP berhasil melewati krisis keuangan Asia dan jatuhnya sektor perbankan di Indonesia tanpa dukungan pemerintah. Saat itu, Bank NISP menjadi salah satu bank pertama yang segera melanjutkan penyaluran kreditnya dalam masa krisis.
Reputasi Bank NISP yang baik di industrinya dan pertumbuhannya yang menjanjikan, telah menarik perhatian berbagai institusi internasional antara lain International Finance Corporation (IFC), bagian dari Grup Bank Dunia, yang memberikan pinjaman jangka panjang pada tahun 1999 dan kemudian menjadi pemegang saham pada tahun 2001 – 2010. Selain itu, sejak awal tahun 1990-an the Netherlands Development Finance Company (FMO) memberikan berbagai pinjaman jangka panjang dengan bunga menarik yang digunakan untuk penyaluran kredit pada segmen UKM. 
Selanjutnya, OCBC Bank - Singapura menjadi pemegang saham mayoritas Bank OCBC NISP melalui serangkaian akuisisi dan penawaran tender sejak tahun 2004. OCBC Bank - Singapura saat ini memiliki saham Bank OCBC NISP sebesar 85,1%.
Dengan dukungan dari OCBC Bank - Singapura, Bank NISP telah menetapkan program yang sangat dinamis untuk memperkuat infrastruktur, termasuk sumber daya manusia, teknologi informasi dan jaringan kantor. Program ini kemudian memicu kepindahan kantor pusat Bank NISP ke OCBC NISP Tower di pusat Jakarta pada tahun 2006, yang memungkinkan akses langsung ke pusat bisnis di Indonesia. 
Sebagai bagian dari strategi jangka panjang, Bank NISP menggunakan nama dan logo baru “OCBC NISP” sejak akhir tahun 2008, diikuti dengan transformasi besar di seluruh organisasi. Transformasi ini telah dilaksanakan dengan semangat menjadi “Your Partner for Life” bagi seluruh stakeholder.
Pada tahun 2011, Bank OCBC NISP genap berusia 70 tahun sekaligus memasuki tonggak sejarah penting, dimana Bank OCBC Indonesia resmi bergabung (merger) dengan Bank OCBC NISP. Penggabungan ini menunjukkan komitmen penuh dari OCBC Bank - Singapura sebagai pemegang saham mayoritas, untuk memusatkan dukungannya hanya pada satu bank di Indonesia, yaitu Bank OCBC NISP.
Sejalan dengan pengembangan bisnisnya, pada tahun 2012 Bank OCBC NISP juga memperbaharui budaya perusahaan yang disebut ONe PIC, untuk menjadi pedoman bagi seluruh karyawan dalam berperilaku dan bekerja. ONe PIC merupakan singkatan dari OCBC NISP one, Professionalism, Integrity, dan Customer Focus. Kini, Bank OCBC NISP memiliki 6.654 karyawan dengan motivasi tinggi untuk melayani nasabah di 337 kantor di 59 kota di Indonesia.
Saat ini,direktur utamanya adalah Parwati Surjaudaja
Manajemen.
Dewan Komisaris.
Presiden Komisaris : Pramukti Surjaudaja</br>
Wakil Presiden Komisaris (Komisaris Independen) : Peter Eko Sutioso</br>
Komisaris Independen : Roy Athana Karagoglan</br>
Komisaris Independen : Jusuf Halim</br>
Komisaris : Samuel Nag Tsien</br>
Komisaris : Lai Teck Poh</br>
Komisaris Independen : Kwan Chiew Choi</br>
Komisaris : Hardi Juganda</br></br>
Dewan Direksi.
Presiden Direktur & CEO : Parwati Surjaudaja</br>
Direktur Operasional dan Teknologi Informasi : Yogadharma Ratnapalasari</br>
Direktur Kepatuhan dan Komunikasi Perusahaan : Rama Pranata Kusumaputra</br>
Direktur Keuangan dan Perencanaan : Hartati</br>
Direktur Enterprise Banking : Emilya Tjahjadi</br>
Direktur Wholesale Banking : Martin Widjaja</br>
Direktur Network Group : Andrae Krishnawan W</br>
Direktur Tresuri : Johannes Husin</br>
Direktur Retail Banking Group : Low Seh Kiat (Thomas Low)</br>
Direktur Manajemen Risiko : Joseph Chan Fook Onn</br></br>
Dewan Pengawas Syariah.
Ketua Dewan Pengawas Syariah : Muhammad Anwar Ibrahim</br>
Anggota Dewan Pengawas Syariah : Mohammad Bagus Teguh Perwira</br></br>
Komite Audit.
Ketua Komite Audit : Jusuf Halim</br>
Anggota Komite Audit : Peter Eko Sutioso</br>
Anggota Komite Audit : Made Rugeh Ramia</br>
Anggota Komite Audit : Kurnia Irwansyah</br></br>
Sekretaris Perusahaan.
Ivonne P Chandra
Produk.
OCBC NISP Premier.
OCBC NISP Premier menyediakan layanan perbankan dan wealth management yang ekslusif untuk para nasabah mass affluent. Hal ini menggambarkan langkah baru dari kerjasama antara Bank OCBC NISP dan Bank OCBC Singapura untuk memberikan solusi yang berkualitas kepada nasabah – dengan memanfaatkan basis nasabah OCBC NISP yang sudah kuat dan dukungan teknologi, solusi keuangan dan keahlian pasar dari OCBC Singapura.
OCBC NISP Syariah.
Pada 2009,OCBC NISP memiliki UUS.
Dewan Pengawas Syariah

</doc>
<doc id="40728" url="?curid=40728" title="Nikotina">
Nikotina

Nikotina adalah senyawa kimia organik kelompok alkaloid yang dihasilkan secara alami pada berbagai macam tumbuhan, terutama suku terung-terungan (Solanaceae) seperti tembakau dan tomat. Nikotina berkadar 0,3 sampai 5,0% dari berat kering tembakau berasal dari hasil biosintesis di akar dan terakumulasi di daun.
Nikotina merupakan racun saraf yang potensial dan digunakan sebagai bahan baku berbagai jenis insektisida. Pada konsentrasi rendah, zat ini dapat menimbulkan kecanduan, khususnya pada rokok. Nikotina memiliki daya karsinogenik terbatas yang menjadi penghambat kemampuan tubuh untuk melawan sel-sel kanker, akan tetapi nikotina tidak menyebabkan perkembangan sel-sel sehat menjadi sel-sel kanker.

</doc>
<doc id="40733" url="?curid=40733" title="Sayap kanan">
Sayap kanan

Dalam politik, sayap kanan atau Kelompok Kanan adalah istilah yang mengacu kepada segmen spektrum politik yang biasanya dihubungkan dengan konservatisme, liberalisme klasik, kelompok kanan agama, atau sekadar lawan dari politik sayap kiri. Dalam konteks tertentu, istilah sayap kanan juga bisa mencakup nasionalisme otoriter, namun hal itu biasanya lebih merupakan bagian dari "ekstrem kanan". 
Istilah ini aslinya berasal dari pengaturan tempat duduk dewan legislatif pada masa Revolusi Prancis, ketika kaum monarkhis yang mendukung Ancien Régime biasanya disebut sebagai kaum kanan karena mereka duduk di sebelah kanan di ruangan dewan legistlatif. 
Karena acuan ini kini telah usang, makna istilahnya pun telah berubah sesuai dengan spektrum gagasan dan sikap yang diperbandingkan, dan sudut pandang si pembicara. Belakangan ini, istilah ini hampir selalu mencakup suatu bentuk konservatisme, dan di Barat termasuk kelompok demokrat Kristen. 
Sejarah.
Sejak Revolusi Prancis, penggunaan istilah politik "kiri" dan "kanan" telah berubah melintasi batas-batas linguistik, masyarakat, dan nasional, kadang-kadang maknanya malah berbeda di suatu masa dan tempat tertentu dibandingkan dengan masa dan tempat yang lainnya. Misalnya, pada tahun 2004, pemerintah Republik Rakyat Tiongkok mengklaim dirinya tetap di "kiri", meskipun negara itu telah mengalami evolusi yang membawanya lebih dekat dengan apa yang di tempat lain dicirikan sebagai "kanan", mendukung tradisi budaya nasional, mementingkan kekayaan, dan industri yang dimiliki secara pribadi. Demikian pula, almarhum diktator Spanyol, Francisco Franco, yang secara internasional merupakan sekutu kuat dengan kelompok kanan dan yang secara brutal menindas kaum kiri Spanyol, pada kenyataannya melakukan sejumlah kebijakan pembangunan yang agak mirip dengan apa yang dilakukan di Uni Soviet dan negara komunis lainnya, yang hampir secara universal dianggap "kiri". Demikian pula, sementara "kanan" mulanya mengacu kepada mereka yang mendukung kepentingan kaum bangsawan, di banyak negara sekarang (khususnya di Amerika Serikat), pembedaan kiri-kanan tidak terkait erat dengan kekayaan atau garis leluhur. 
Fasisme biasanya dianggap sayap kanan, meskipun sebagian ahli membantah klasifikasi itu. Yang lainnya berpendapat bahwa ada unsur-unsur ideologi kiri maupun kanan dalam filsafat yang mendasari perkembangan Fasisme. 
Isu-isu sayap kanan.
Pada abad ke-20, selain dari di Amerika Serikat, di mana kapitalisme selalu didukung oleh banyak politikus dan intelektual, ciri paling menonjol yang membedakan kiri dan kanan adalah kebijakan ekonomi. Pihak kanan menganjurkan kapitalisme, sementara kiri menganjurkan sosialisme (seringkali sosialisme demokrat) atau komunisme. Pembedaan ini telah berubah sejak runtuhnya Blok Soviet, sementara para politikus arus utama kini menerima kapitalisme terbatas, namun dalam bentuk sosialis di mana pemerintah menugasi redistribusi kekayaan yang signifikan. 
Ciri dominan dari pemikiran sayap kanan adalah nilai-nilai tradisional (seringkali berkaitan dengan agama) dan pelestarian hak-hak individu dan bersama dengan membatasi kekuasaan pemerintah. Dalam bentuk garis kerasnya, prioritas kedua dan ketiga ini berkaitan dengan libertarianisme, namun sebagian penganut sayap kanan menolak asumsi libertarianisme yang paling keras, khususnya di luar Amerika Serikat. Sejumlah kecil libertarian malah tidak menganggap mereka sayap kanan. 
Ciri yang lebih kabur dari pemikiran sayap kanan, yang sering dikaitkan dengan sayap kanan asli sejak zaman monarkhi, mendukung pelestarian kekayaan dan kuasa di tangan mereka yang secara tradisional telah memilikinya, kestabilan sosial, dan solidaritas nasional serta ambisi. 
Kedua ciri di atas muncul dalam berbagai bentuk. Orang yang mendukung sebagian dari tujuan-tujuan di atas tidak secara otomatis mendukung yang lainnya. Pada tingkat kebijakan politik praktis, ada banyak sekali variasi dalam cara-cara yang diambil para pemikir sayap kanan untuk mencapai tujuan dasar mereka. Kadang-kadang mereka pun saling berdebat dengan sesamanya, seperti kelompok sayap kiri. 
Nilai-nilai dan keprihatinan kebijakan kelompok kanan berbeda-beda di tiap negara dan zaman.

</doc>
<doc id="40736" url="?curid=40736" title="Kode ICAO">
Kode ICAO


</doc>
<doc id="40744" url="?curid=40744" title="Grand Prix F1 Turki 2005">
Grand Prix F1 Turki 2005

Grand Prix F1 Turki 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 21 Agustus 2005 di Istanbul Racing Circuit
Catatan.
Pole Position:Kimi Raikkonen 1:26.797
Lap Tercepat:Juan Pablo Montoya 1:24.770

</doc>
<doc id="40753" url="?curid=40753" title="Grand Prix F1 Jerman 2003">
Grand Prix F1 Jerman 2003

Grand Prix F1 Jerman 2003 merupakan balapan Formula 1 pada 3 Agustus 2003 di Hockenheimring.
Catatan.
Lap Tercepat:Juan Pablo Montoya 1:14.917

</doc>
<doc id="40756" url="?curid=40756" title="Salzburg">
Salzburg

Salzburg adalah kota-terbesar keempat di Austria dan ibukota negara bagian Salzburg. Kota tua Salzburg (Altstadt) dengan arsitektur baroknya yang terkenal adalah salah satu pusat kota yang masih dipertahankan keasliannya di utara Pegunungan Alpen dan terdaftar sebagai Situs Kebudayaan Dunia oleh UNESCO pada 1997. Kota ini dikenal dengan alamnya yang sangat khas pegunungan Alp. Salzburg juga menjadi tempat lahir komponis terkenal Wolfgang Amadeus Mozart. Pada pertengahan abad ke-20, kota ini menjadi salah satu setting dalam film The Sound of Music yang juga menampilkan berbagai tempat-tempat terkenal dan khas di Austria. Dengan tiga universitasnya, Salzburg menjadi ibukota bagi Negara Bagian Salzburg dan juga menjadi daerah padat populasi pelajar atau mahasiswa.
Nama "Salzburg" artinya kurang lebih "Kota Garam". Hal ini merujuk kepada pos bea yang pernah ada di kota ini pada Abad Pertengahan, di mana transportasi garam yang melewati kota ini harus membayar bea.
Geografi.
Salzburg terletak di tepi Sungai Salzach, di bagian utara Pegunungan Alp. Pegunungan di selatan Salzburg sangat kontras dengan lembah-lembah landai di bagian utaranya. Puncak Alp terdekat—Puncak Untersberg dengan ketinggian 1972 meter—terletak hanya beberapa kilometer dari pusat kota. Kota Tua, atau dikenal dengan sebutan Altstadt, adalah sebuah kota yang didominasi dengan bangunan-bangunan berarsitektur barok; salah satu bangunan terkenalnya adalah Festung Hohensalzburg. Wilayah ini dikelilingi oleh dua gunung yang lebih kecil, yaitu Monchsberg dan Kapuzinerberg yang menjadi paru-paru hijau bagi kota tersebut. Salzburg terletak lebih kurang 150 kilometer ke arah timur dari Munich, 281 kilometer dari barat laut Ljubljana, dan 300 kilometer dari barat Wina.

</doc>
<doc id="40757" url="?curid=40757" title="Grand Prix F1 San Marino 1999">
Grand Prix F1 San Marino 1999

Grand Prix F1 San Marino 1999 merupakan balapan Formula 1 pada 2 Mei 1999 di Imola.

</doc>
<doc id="40759" url="?curid=40759" title="Frank Xaver Süßmayr">
Frank Xaver Süßmayr

Franz Xaver Süßmayr (Schwanenstadt, Oberösterreich, Austria, 1766 – Wina, 17 September 1803) adalah seorang komponis Austria.
Biografi.
Süßmayr dari sekitar tahun 1790/91 adalah siswa Wolfgang Amadeus Mozart dan Antonio Salieri. Dengan Süßmayr Mozart pada hari-hari terakhirnya membicarakan "Requiem", sehingga Süßmayr bisa menyelesaikannya setelah dia meninggal dunia. Meski Süßmayr ini sering dikritik, gubahannya yang terdiri dari lima bagian sampai sekarang tetap dimainkan pula.
Mulai tahun 1792 Süßmayr menjadi dirigen di "Nationaltheater" dan mulai tahun 1794 Kapellmeister di Opera Kekaisaran Wina.
Karya-karya yang utama termasuk: 
Selain itu Süßmayr kadangkala dituduh bahwa ia berselingkuh dengan Konstanze, istri Mozart. Yang jelas salah satu anak Mozart diberi nama Franz Xaver Wolfgang Mozart.

</doc>
<doc id="40764" url="?curid=40764" title="Gedeg, Mojokerto">
Gedeg, Mojokerto

Gedeg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pabrik gula tebu terbesar di Jawa Timur, PT. PG Gempolkerep terdapat di Kecamatan ini. Desa yang ada di kecamatan ini antara lain

</doc>
<doc id="40771" url="?curid=40771" title="Moses Gatutkaca">
Moses Gatutkaca

Moses Gatutkaca adalah mahasiswa Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Sanata Dharma, Yogyakarta, yang tewas dalam demonstrasi menuntut turunnya Presiden Soeharto pada Jumat, 8 Mei 1998. Peristiwa bentrokan yang menewaskan Moses dikenal juga dengan Peristiwa Gejayan. Ia meninggal setelah kepalanya luka oleh pukulan benda tumpul. 
Peristiwa.
Moses ditemukan sekarat oleh beberapa mahasiswa dari posko PMI Universitas Sanata Dharma, sesaat setelah aparat melakukan pembersihan di daerah bentrokan sekitar hotel Radisson Yogyakarta. Moses ditemukan tergeletak di jalan dengan kondisi tangannya patah menelikung ke belakang, dan kepalanya mengalami luka parah. Dari telinga dan hidungnya darah segar terus menerus mengalir. Dengan menggunakan ambulans, ia dibawa ke Rumah Sakit Panti Rapih sekitar pukul 21.55 WIB, dalam perjalanan ia kemudian meninggal. Visum korban dari RS Panti Rapih menyatakan korban mengalami pendarahan telinga dan mulut diduga mengalami retak dalam tulang dasar tengkorak.
Dari dompetnya diketemukan identitas KTP dan SIM C atas nama Moses Gatutkaca. Pemuda kelahiran Banjarmasin ini diketahui tinggal di Gang Brojolamatan No 9A Mrican Yogyakarta. Tempat ini juga tak jauh dari kampus Sanata Dharma dan sama-sama berada di wilayah Jalan Gejayan Yogyakarta. 
Pembantu Rektor III Universitas Sanata Dharma, G. Sukadi didampingi seorang dosen, YR. Subakti dan Romo Broto Wiyono SJ melayat Moses sekitar pukul 00.15 di RS Panti Rapih. Ketiganya mengidentifikasi Moses sebagai mahasiswa Universitas Sanata Dharma.
Nama jalan.
Untuk menghormatinya, sejak 20 Mei 1998, Jalan Kolombo yang berada tepat di sebelah kampus Universitas Sanata Dharma Yogyakarta diubah namanya menjadi Jalan Moses Gatutkaca.

</doc>
<doc id="40780" url="?curid=40780" title="Kredit pemilikan rumah">
Kredit pemilikan rumah

KPR (Kredit Pemilikan Rumah) adalah kredit yang digunakan untuk membeli rumah atau untuk kebutuhan konsumtif lainnya dengan jaminan/agunan berupa Rumah. Walaupun penggunaannya mirip, KPR berbeda dengan kredit konstruksi dan renovasi.
Agunan yang diperlukan untuk KPR adalah rumah yang akan dibeli itu sendiri untuk KPR Pembelian. Sedangkan untuk KPR Multiguna atau KPR Refinancing yang menjadi Agunan adalah Rumah yang sudah dimiliki.
Karena masuk dalam kategori Kredit Konsumtif maka peruntukan KPR haruslah untuk kegiatan yang bersifat Konsumtif seperti pembelian rumah, furniture, kendaraan bermotor dan tidak diperbolehkan untuk kegiatan yang bersifat produktif seperti pembelian stok barang dagangan, modal kerja dan lain sebagainya.
Beberapa contoh KPR adalah KPR Merdeka dari Bank NISP, Kredit Griya Utama dari BTN, dan KPR BCA dari BCA.
Simulasi KPR (Kredit pemilikan Rumah).
Simulasi KPR adalah merupakan sebuah gambaran proses mengenai kredit sebuah rumah yang wajib dilakukan oleh setiap nasabah yang hendak membeli rumah melalui sistem KPR. Proses simulasi kredit tersebut akan dilakukan oleh pihak kreditur atau pemberi kredit (biasanya dari pihak Bank) dengan pihak nasabah yang hendak mengajukan permohonan pembelian rumah secara kredit KPR.
Pihak developer rumah atau pemilik rumah tidak akan terlibat dalam simulasi ini. Ini disebabkan oleh pihak tersebut pada nantinya adalah pihak yang akan mendapatkan atau menerima pembayaran dari pihak kreditur. Selanjutnya, sesuai dengan perjanjian yang sudah dibuat, maka pihak nasabah harus membayar kredit.
Simulasi kredit rumah ini akan dibuat oleh pihak bank. Dan biasanya akan berbeda-beda tergantung bank apa dipilih sebagai penyedia layanan kredit. Sehingga bukan hal yang mengherankan apabila kebijakan dan jangka waktu kredit akan berbeda antara bank yang satu dengan yang lain. Tidak hanya itu, beberapa yang akan membedakan di antaranya adalah uang muka yang harus dibayarkan, dan juga berapa bunga (atau lebih tepat metode penerapan bunga macam apa yang akan ditetapkan). Ini merupakan sebuah informasi penting yang akan dijelaskan dalam simulasi kredit dan bisa menjadi sebuah gambaran untuk setiap nasabah yang hendak melakukan kredit rumah.
Nasabah berhak untuk memintas simulasi kredit rumah ini dari setiap bank yang hendak dijadikan penyedia kredit KPR. Walaupun pada umumnya apabila Anda membeli rumah dari developer, pihak nasabah akan langsung mendapatkan beberapa pilihan bank serta pilihan jangka waktu yang hendak diambil dan berapa besar cicilan kredit. Ini karena pihak developer sudah melakukan hubungan kerja sama dengan beberapa bank yang dijadikan pilihan oleh nasabah.
Pranala luar.
Apa Itu Simulasi Kredit Rumah
Ilustrasi Simulasi KPR BTN

</doc>
<doc id="40781" url="?curid=40781" title="KPR">
KPR


</doc>
<doc id="40788" url="?curid=40788" title="Santo Domingo (disambiguasi)">
Santo Domingo (disambiguasi)

Santo Domingo, dari kata Spanyol untuk Santo Dominic, bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="40790" url="?curid=40790" title="Daftar Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia">
Daftar Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Hukum, dan Hak Asasi Manusia. Sebelumnya jabatan ini bernama Menteri Kehakiman (Kabinet Presidensial sampai Kabinet Reformasi Pembangunan), Menteri Hukum, dan Perundang-undangan (Kabinet Persatuan Nasional), dan Menteri Kehakiman, dan Hak Asasi Manusia (Kabinet Gotong Royong).

</doc>
<doc id="40796" url="?curid=40796" title="Selemadeg, Tabanan">
Selemadeg, Tabanan

Selemadeg adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="40803" url="?curid=40803" title="Peristiwa Gejayan">
Peristiwa Gejayan

Peristiwa Gejayan dikenal juga dengan sebutan Tragedi Yogyakarta, adalah peristiwa bentrokan berdarah pada Jumat 8 Mei 1998 di daerah Gejayan, Yogyakarta, dalam demonstrasi menuntut reformasi dan turunnya Presiden Soeharto. Bentrokan ini berlangsung hingga malam hari. Kekerasan aparat menyebabkan ratusan korban luka, dan satu orang, Moses Gatutkaca, meninggal dunia.
Peristiwa.
Peristiwa ini berawal dari unjuk rasa mahasiswa yang dilakukan beberapa Universitas di Yogyakarta pada tanggal 8 Mei 1998.
Pukul 09.00 terjadi demonstrasi di kampus Institut Sains dan Teknologi Akprind serta di Sekolah Tinggi Teknologi Nasional (STTNAS) Yogyakarta. 
Sementara di kampus Universitas Kristen Duta Wacana juga menyelenggarakan aksi keprihatinan yang berlangsung di Atrium UKDW.
Selesai salat Jumat, Pukul 13.00, sekitar 5000 mahasiswa Universitas Gajah Mada Yogyakarta melakukan demonstrasi di bundaran kampus UGM. Demonstrasi yang berlangsung dengan tertib tersebut menyampaikan pernyataaan keprihatinan mahasiswa atas kondisi perekonomian saat itu yang dilanda krisis moneter, penolakan Soeharto sebagai Presiden kembali, memprotes kenaikan harga-harga, dan mendesak untuk dilaksanakannya Reformasi.
Pada saat yang bersamaan siang itu, ratusan lainnya juga melakukan demonstrasi di halaman kampus Universitas Sanata Dharma Yogyakarta dan kampus IKIP Negeri Yogyakarta yang lokasinya berseberangan. Disini para pengunjuk rasa juga memprotes kekerasan aparat yang terjadi pada 5 Mei 1998 (baca: Massa Rakyat Bentrok dengan Aparat ABRI), di lokasi tersebut. Menjelang sore hari mereka ingin bergerak menuju kampus UGM untuk menggabungkan diri melakukan unjuk rasa di sana. Ternyata aparat keamanan tidak mengizinkan dan berhadap-hadapan dengan mahasiswa yang bergabung dengan masyarakat.
Bentrokan meletus sekitar pukul 17.00. Ratusan petugas keamanan membubarkan secara paksa dengan melakukan penyerbuan yang dibuka oleh panser penyemprot air dan tembakan gas air mata terhadap pengunjuk rasa di depan Hotel Radison yang terletak di pertigaan antara Jl. Gejayan dan Jl. Kolombo. Mahasiswa dan masyarakat melawan aparat dengan batu, petasan dan bahkan bom molotov pada sore itu di sekitar Jalan Gejayan, yang membentang dari perempatan Jalan Ring Road Utara hingga perempatan Jalan Adi Sutjipto dan Jalan Urip Sumoharjo. Tempat ini menjadi ajang pertarungan antara pengunjuk rasa dengan aparat yang mencegah mereka bergabung ke UGM.
Aparat secara membabi buta memukuli setiap orang yang ada di lokasi, termasuk pedagang kaki lima dan penduduk setempat. Selama bentrokan berlangsung aparat melakukan pengejaran terhadap mahasiswa hingga memasuki kompleks kampus Sanata Dharma dan IKIP Negeri, sejumlah fasilitas kampus rusak saat petugas memasuki kompleks kampus.
Ketegangan ini terus berlangsung hingga malam harinya. Suasana mencekam dan letusan senjata api masih terdengar hingga pukul 22.00. Sejumlah orang masih berlarian menyelamatkan diri, dan sebagian yang lain masih tertahan dalam kepungan polisi dan tentara. Massa yang terkepung ini diisolir secara ketat, dengan menutup jalan-jalan yang menuju lokasi. Pukul 00.15 WIb, sebuah kendaraan panser kembali menyerbu massa dengan menembakkan gas air mata. Massa mencoba membakar panser tersebut, tetapi gagal. Api hanya terlihat menyala sebentar, kemudian padam kembali.
Korban.
Sekitar pukul 21.30 WIB, para mahasiswa sedang berada di posko PMI di Sanata Dharma, menyaksikan orang berlarian dikejar aparat keamanan dan mendengar suara orang mengaduh di lokasi yang berjarak sekitar 50 meter dari Posko PMI tersebut. Setengah jam kemudian, ketika suasana sudah tenang kembali, petugas PMI mendatangi lokasi orang mengaduh tadi, dan mendapati seseorang sedang sekarat di jalan. Ia tidak lagi bicara, tangannya patah menelikung ke belakang. Dan kepalanya sudah tak berbentuk. Dari telinga dan hidungnya darah segar terus menerus mengalir. Ketika dibawa ke rumah sakit Panti Rapih, ia tewas dalam perjalanan. Dari identitas di dalam dompetnya, diketahui ia adalah Moses Gatutkaca. 
Sementara seorang bernama Slamet, warga Bantul juga mengalami gegar otak berat di RS Panti Rapih. Seorang mahasiswa Universitas Muhammadiyah Yogyakarta bernama Arief, juga mengalami luka-luka di sekujur tubuh, setelah dianiaya aparat, ia sempat dirawat di RS Panti Rapih. Seorang yang lain dirawat di RS Bethesda, belum terhitung yang dirawat di rumah sakit lain.

</doc>
<doc id="40806" url="?curid=40806" title="Ahmadiyyah">
Ahmadiyyah

Ahmadiyyah (Urdu: احمدیہ Ahmadiyyah) atau sering pula ditulis Ahmadiyah, adalah sebuah gerakan organisasi Muslim yang didirikan oleh Mirza Ghulam Ahmad (1835-1908) pada tahun 1889, di sebuah kota kecil yang bernama Qadian di negara bagian Punjab, India. Mirza Ghulam Ahmad mengaku sebagai Mujaddid, al Masih dan al Mahdi.
Para pengikut Ahmadiyah, yang disebut sebagai "Ahmadi" atau "Muslim Ahmadi", terbagi menjadi dua kelompok. Kelompok pertama ialah "Ahmadiyya Muslim Jama'at" (atau "Ahmadiyah Qadian"). Pengikut kelompok ini di Indonesia membentuk organisasi bernama "Jemaat Ahmadiyah Indonesia", yang telah berbadan hukum sejak 1953 (SK Menteri Kehakiman RI No. JA 5/23/13 Tgl. 13-3-1953). Kelompok kedua ialah "Ahmadiyya Anjuman Isha'at-e-Islam Lahore" (atau "Ahmadiyah Lahore"). Di Indonesia, pengikut kelompok ini membentuk organisasi bernama "Gerakan Ahmadiyah Indonesia", yang mendapat Badan Hukum Nomor I x tanggal 30 April 1930. Anggaran Dasar organisasi diumumkan Berita Negara tanggal 28 November 1986 Nomor 95 Lampiran Nomor 35.
Atas nama Pemerintah Indonesia, Menteri Agama, Menteri Dalam Negeri, dan Jaksa Agung Indonesia pada tanggal 9 Juni 2008 telah mengeluarkan Surat Keputusan Bersama, yang memerintahkan kepada penganut Ahmadiyah untuk menghentikan kegiatannya yang bertentangan dengan Islam.
Tujuan pendirian.
Jemaat Muslim Ahmadiyah ("Ahmadiyya Muslim Community") adalah satu organisasi keagamaan Internasional yang telah tersebar ke lebih dari 185 negara di dunia. Jemaat Muslim Ahmadiyah adalah suatu organisasi keagamaan dengan ruang lingkup internasional yang memiliki cabang di 174 negara tersebar di Afrika, Amerika Utara, Amerika Selatan, Asia, Australia dan Eropa. Saat ini jumlah keanggotaannya di seluruh dunia lebih dari 150 juta orang. Jemaat Ahmadiyah Internasional juga telah menerjemahkan al Quran ke dalam bahasa-bahasa besar di dunia dan sedang merampungkan penerjemahan al Quran ke dalam 100 bahasa di dunia. Sedangkan Jemaat Ahmadiyah di Indonesia telah menerjemahkan al Quran dalam bahasa Indonesia, Sunda, dan Jawa. 
Ahmadiyah Qadian dan Lahore.
Terdapat dua kelompok Ahmadiyah. Keduanya sama-sama mempercayai bahwa Mirza Ghulam Ahmad adalah Isa al Masih yang telah dijanjikan Nabi Muhammad SAW. Akan tetapi dua kelompok tersebut memiliki perbedaan prinsip:
Pokok-Pokok Ajaran Ahmadiyah Qadian sebagai berikut:
Selengkapnya, Ahmadiyah Lahore mempunyai keyakinan bahwa mereka:
Sejarah penyebaran di Indonesia.
Ahmadiyah Qadian.
Tiga pemuda dari Sumatera Thawalib yakni suatu pesantren di Padangpanjang, Sumatera Barat meninggalkan negerinya untuk menuntut Ilmu. Mereka adalah (alm) Abubakar Ayyub, (alm) Ahmad Nuruddin, dan (alm) Zaini Dahlan.
Awalnya meraka akan berangkat ke Mesir, karena saat itu Kairo terkenal sebagai Pusat Studi Islam. Namun Guru mereka menyarankan agar pergi ke India karena negara tersebut mulai menjadi pusat pemikiran Modernisasi Islam.
Sampailah ketiga pemuda Indonesia itu di Kota Lahore dan bertemu dengan Anjuman Isyaati Islam atau dikenal dengan nama Ahmadiyah Lahore. Setelah beberapa waktu disana, merekapun ingin melihat sumber dan pusat Ahmadiyah yang ada di desa Qadian. Dan setelah mendapatkan penjelasan dan keterangan, akhirnya mereka Bai'at di tangan Hadhrat Khalifatul Masih II r.a., Hadhrat Mirza Basyiruddin Mahmud Ahmad r.a.
Kemudian tiga pemuda itu memutuskan untuk belajar di Madrasah Ahmadiyah yang kini disebut Jamiah Ahmadiyah. Merasa puas dengan pengajaran disana, Mereka mengundang rekan-rekan pelajar di Sumatera Thawalib untuk belajar di Qadian. Tidak lama kemudian duapuluh tiga orang pemuda Indonesia dari Sumatera Thawalib bergabung dengan ketiga pemuda Indonesia yang terdahulu, untuk melanjutkan studi juga baiat masuk ke dalam Jemaat Ahmadiyah.
Dua tahun setelah peristiwa itu, para pelajar Indonesia menginginkan agar Hadhrat Khalifatul Masih II r.a. berkunjung ke Indonesia. Hal ini disampaikan (alm) Haji Mahmud - juru bicara para pelajar Indonesia dalam Bahasa Arab. Respon positif terlontar dari Hadhrat Khalifatul Masih II r.a.. Ia meyakinkan bahwa meskipun dia sendiri tidak dapat mengunjungi Indonesia, dia akan mengirim wakil dia ke Indonesia. Kemudian, (alm) Maulana Rahmat Ali HAOT dikirim sebagai muballigh ke Indonesia sebagai pemenuhannya.
Tanggal 17 Agustus 1925, Maulana Rahmat Ali HAOT dilepas Hadhrat Khalifatul Masih II r.a berangkat dari Qadian. Tepatnya tanggal 2 Oktober 1925 sampailah Maulana Rahmat Ali HAOT di Tapaktuan, Aceh. Kemudian berangkat menuju Padang, Sumatera Barat. Banyak kaum intelek dan orang orang biasa menggabungkan diri dengan Ahmadiyah. Pada tahun 1926, Disana, Jemaat Ahmadiyah mulai resmi berdiri sebagai organisasi. Tak beberapa lama, Maulana Rahmat Ali HAOT berangkat ke Jakarta, ibu kota Indonesia. Perkembangan Ahmadiyah tumbuh semakin cepat, hingga dibentuklah Pengurus Besar (PB) Jemaat Ahmadiyah dengan (alm) R. Muhyiddin sebagai Ketua pertamanya.
Terjadilah Proklamasi kemerdekaan RI pada 17 Agustus 1945. Di dalam meraih kemerdekaan itu tidak sedikit para Ahmadi Indonesia yang ikut berjuang dan meraih kemerdekaan. Misalnya (alm) R. Muhyiddin. Dia dibunuh oleh tentara Belanda pada tahun 1946 karena dia merupakan salah satu tokoh penting kemerdekaan Indonesia. Juga ada beberapa Ahmadi yang bertugas sebagai prajurit di Angkatan Bersenjata Republik Indonesia, dan mengorbankan diri mereka untuk negara. Sementara para Ahmadi yang lain berperan di bidang masing-masing untuk kemerdekaan Indonesia, seperti (alm) Mln. Abdul Wahid dan (alm) Mln. Ahmad Nuruddin berjuang sebagai penyiar radio, menyampaikan pesan kemerdekaan Indonesia ke seluruh dunia.
Sementara itu, muballigh yang lain (alm) Mln. Sayyid Syah Muhammad merupakan salah satu tokoh penting sehingga Soekarno, Presiden pertama Republik Indonesia, di kemudian hari menganugerahkan gelar veteran kepada dia untuk dedikasi dia kepada negara.
Pada tahun lima puluhan, Jemaat Ahmadiyah Indonesia mendapatkan legalitas menjadi satu Organisasi keormasan di Indonesia. Yakni dengan dikeluarkannya Badan Hukum oleh Menteri Kehakiman RI No. JA. 5/23/13 tertanggal 13-3-1953.
Ahmadiyah tidak pernah berpolitik, meskipun ketegangan politik di Indonesia pada tahun 1960-an sangat tinggi. Pergulatan politik ujung-ujungnya membawa kejatuhan Presiden pertama Indonesia, Soekarno, juga memakan banyak korban. Satu lambang era baru di Indonesia pada masa itu adalah gugurnya mahasiswa kedokteran Universitas Indonesia, Arif Rahman Hakim, yang tidak lain melainkan seorang khadim Ahmadiyah. Dia terbunuh di tengah ketegangan politik masa itu dan menjadi simbol bagi era baru pada masa itu. Oleh karena itu iapun diberikan penghargaan sebagai salah satu Pahlawan Ampera.
Di Era 70-an, melalui Rabithah Alam al Islami semakin menjadi-jadi di awal 1970-an, para ulama Indonesia mengikuti langkah mereka. Maka ketika Rabithah Alam al Islami menyatakan Ahmadiyah sebagai non muslim pada tahun 1974, hingga MUI memberikan fatwa sesat terhadap Ahmadiyah.
Sebagai akibatnya, Banyak mesjid Ahmadiyah yang dirobohkan oleh massa yang dipimpin oleh ulama. Selain itu, banyak Ahmadi yang menderita serangan secara fisik.
Periode 90-an menjadi periode pesat perkembangan Ahmadiyah di Indonesia bersamaan dengan diluncurkannya Moslem Television Ahmadiyya (MTA).
Ketika Pengungsi Timor Timur yang membanjiri wilayah Indonesia setelah jajak pendapat dan menyatakan bahwa Timor Timur ingin lepas dari Indonesia, hal ini memberikan kesempatan kepada Majelis Khuddamul Ahmadiyah Indonesia untuk mengirimkan tim Khidmat Khalq untuk berkhidmat secara terbuka.
Ketika Tahun 2000, tibalah Hadhrat Mirza Tahir Ahmad ke Indonesia datang dari London menuju Indonesia. Ketika itu dia sempat bertemu dan mendapat sambuatan baik dari Presiden Republik Indonesia, Abdurahman Wahid dan Ketua MPR, Amin Rais.
Ahmadiyah Lahore.
Tahun 1924 dua pendakwah Ahmadiyah Lahore Mirza Wali Ahmad Baig dan Maulana Ahmad, datang ke Yogyakarta. Minhadjurrahman Djojosoegito, seorang sekretaris di organisasi Muhammadiyah, mengundang Mirza dan Maulana untuk berpidato dalam Muktamar ke-13 Muhammadiyah, dan menyebut Ahmadiyah sebagai ""Organisasi Saudara Muhammadiyah"".
Pada tahun 1926, Haji Rasul mendebat Mirza Wali Ahmad Baig, dan selanjutnya pengajaran paham Ahmadiyah dalam lingkup Muhammadiyah dilarang. Pada Muktamar Muhammadiyah 18 di Solo tahun 1929, dikeluarkanlah pernyataan bahwa ""orang yang percaya akan Nabi sesudah Muhammad adalah kafir"". Djojosoegito yang diberhentikan dari Muhammadiyah, lalu membentuk dan menjadi ketua pertama dari Gerakan Ahmadiyah Indonesia, yang resmi berdiri 4 April 1930.
Status di Berbagai Negara.
Pakistan.
Di Pakistan, parlemen telah mendeklarasikan pengikut Ahmadiyah sebagai non-muslim. Pada tahun 1974, pemerintah Pakistan merevisi konstitusinya tentang definisi Muslim, yaitu "orang yang meyakini bahwa Nabi Muhammad adalah nabi terakhir. Penganut Ahmadiyah, baik Qadian maupun Lahore, dibolehkah menjalankan kepercayaannya di Pakistan, namun harus mengaku sebagai agama tersendiri di luar Islam.
Indonesia.
Majelis Ulama Indonesia (MUI) telah menetapkan semenjak tahun 1980 tentang ""sesatnya Jema’at Ahmadiyah Qadiyah yang berada di luar Islam"", lalu ditegaskan kembali pada fatwa MUI yang dikeluarkan tahun 2005 bahwa ""Aliran Ahmadiyah, baik Qodiyani ataupun Lahore, sebagai keluar dari Islam, sesat dan menyesatkan"".
Dalam pembukaan dialog antarumat beragama di Semarang pada 8 November 2013, Menteri Agama Suryadharma Ali menyatakan solusi yang paling efektif untuk menyelesaikan permasalahan Ahmadiyah yakni pemberangusan atau deklarasi yang menyatakan Ahmadiyah merupakan agama baru. Ia juga menyatakan bahwa Menteri Agama tidak berwenang melarang praktik agama Ahmadiyah di Indonesia. Ia berkata: "Di Malaysia, agama itu jelas-jelas diharamkan. Sedangkan di Pakistan, Ahmadiyah dianggap agama minoritas non-Islam", "Menurut saya, memang harusnya dilarang saja, lebih efektif. Tapi bukan Menteri Agama yang melarang karena tidak punya hak. Dari sisi organisasinya itu hak Menteri Dalam Negeri untuk menghentikan, dari segi pelarang ajaran itu kewenangan Jaksa Agung. Sedangkan dari sisi badan hukum merupakan kewenangan Kementerian Hukum dan HAM".
Malaysia.
Di Malaysia Ahmadiyah telah lama dilarang.
Brunei Darussalam.
Sebagaimana di Malaysia, di Brunei Darussalam pun status terlarang ditetapkan untuk Ahmadiyah.
Kontroversi ajaran Ahmadiyah.
Menurut sudut pandang umum umat Islam, ajaran Ahmadiyah (Qadian) dianggap melenceng karena mengakui Mirza Ghulam Ahmad sebagai nabi (Isa al Masih dan Imam Mahdi). Hal ini bertentangan dengan pandangan umum Islam yang mempercayai Nabi Muhammad SAW sebagai nabi terakhir, walaupun juga mempercayai kedatangan Isa al Masih dan Imam Mahdi setelah masa Dia(Isa al Masih dan Imam Mahdi akan menjadi umat Nabi Muhammad SAW) .
Perbedaan Ahmadiyah dengan Islam secara umum adalah bahwa Ahmadiyah menganggap bahwa Isa al Masih dan Imam Mahdi telah datang ke dunia seperti yang telah dinubuwwatkan Nabi Muhammad SAW, sedangkan umat Islam pada umumnya mempercayai bahwa Isa al Masih dan Imam Mahdi belum turun ke dunia. Di luar hal tersebut permasalahan lain hanya sebatas perbedaan penafsiran ayat-ayat al Quran saja.
Ahmadiyah sering dikaitkan dengan kitab Tazkirah. Tazkirah ini sebenarnya bukan kitab suci warga Ahmadiyah, melainkan buku berisi kumpulan pengalaman rohani pendiri Jemaat Ahmadiyah, layaknya jurnal. Buku ini tidak dimiliki setiap warga Ahmadiyah pegangan dan pedoman hidup hanyalah Al Quran-ul-Karim saja.
Beberapa sumber menyebutkan bahwa Kota suci Jemaat Ahmadiyah adalah Qadian dan Rabwah. Hal ini tidak benar, kota suci Jemaat Ahmadiyah adalah sama dengan kota suci umat Islam lainnya, yakni Mekkah dan Madinah.
Ahmadiyah Lahore mengakui bahwa Mirza Ghulam Ahmad hanyalah "mujaddid" dan tidak disetarakan dengan posisi nabi, sesuai keterangan Gerakan Ahmadiyah Indonesia (Ahmadiyah Lahore) untuk Indonesia yang berpusat di Yogyakarta.
Di luar uraian tersebut di atas, masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim.
Ahmadiyah menurut pengikutnya.
Pada tahun 1835, di sebuah desa bernama Qadian, di daerah Punjab, India, lahir seorang anak laki-laki bernama Ghulam Ahmad. Orang tuanya Muslim dan ia tumbuh dewasa menjadi seorang Muslim yang luar biasa. Sejak awal kehidupannya, Mirza Ghulam Ahmad sudah amat tertarik pada telaah dan khidmat agama Islam. Ia sering bertemu dengan individual Kristiani, Hindu ataupun Sikh dalam perdebatan publik, serta menulis dan bicara tentang mereka. Hal ini menjadikan lingkungan keagamaan menjadi tertarik kepadanya dan ia dikenal baik oleh para pimpinan komunitas.
Mirza Ghulam Ahmad mulai menerima wahyu Ilahi sejak usia muda dan dengan berjalannya waktu maka pengalaman perwahyuannya berlipat kali secara progresif. Setiap wahyu yang diterimanya kemudian terpenuhi pada saatnya, sebagian di antaranya yang berkaitan dengan masa depan masih menunggu pemenuhannya. Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau'ud (al Masih) dilakukan pada akhir tahun 1890, dan dipublikasikan ke seluruh dunia. Pernyataannya, seperti juga halnya para pembaharu Ilahiah lainnya seperti Nabi Isa dan Nabi Muhammad SAW, langsung mendapat tentangan luas. Sebelum menyatakan dirinya sebagai Masih Mau'ud, Allah SWT telah menjanjikan kepada Mirza Ghulam Ahmad melalui wahyu bahwa:
Wahyu ini memberikan janji akan adanya dukungan Ilahi dalam penyebaran ajaran Jemaat yang telah dimulainya di dalam Islam. Mentaati perintah Tuhan, Mirza Ghulam Ahmad menyatakan diri sebagai Al-Masih bagi umat Kristiani, sebagai Imam Mahdi bagi umat Muslim, sebagai Krishna bagi umat Hindu, dan lain sebagainya. Jelasnya, ia adalah "Nabi Yang Dijanjikan" bagi masing-masing bangsa, dan ditugaskan untuk menyatukan umat manusia di bawah bendera satu agama. Nabi Muhammad SAW sebagai nabi umat Islam adalah seorang nabi yang membawa ajaran yang bersifat universal; dan sosok Mirza Ghulam Ahmad yang menyatakan diri sebagai al Masih yang dijanjikan juga menyatakan dirinya tunduk dan menjadi refleksi dari Muhammad, Khataman Nabiyin. Menjelaskan tentang tujuan diutusnya wujud Masih Mau'ud, ia menjelaskan:
Menyusul wafatnya Mirza Ghulam Ahmad pada tahun 1908, para Muslim Ahmadi memilih seorang pengganti sebagai Khalifah. Sosok Khalifah merupakan pimpinan keruhanian dan administratif dari Jemaat Islam Ahmadiyah. Pimpinan tertinggi dari Jemaat Ahmadiyah di seluruh dunia pada saat ini (2007) adalah Hadhrat Mirza Masroor Ahmad yang berkedudukan di London, dan terpilih sebagai Khalifah kelima. Ia banyak berkunjung ke berbagai negara dan cermat mengamati budaya dan masyarakat lainnya.
Dengan bimbingan seorang Khalifah, Jemaat Ahmadiyah berada di barisan terdepan dalam khidmat dan kesejahteraan kemanusiaan. Banyak sekolah-sekolah, klinik dan rumah sakit yang didirikan di berbagai negeri, di mana mereka yang papa dan miskin dirawat secara gratis. Saat terjadi bencana alam, Jemaat Ahmadiyah membantu secara sukarela secara finansial ataupun fisik tanpa membedakan agama, warna kulit atau pun bangsa. Jemaat Ahmadiyah telah memiliki jaringan televisi global yang bernama "MTA (Muslim Television Ahmadiyya) International", yang mengudara dua puluh empat jam sehari dalam beberapa bahasa dunia. Layanan ini diberikan tanpa memungut biaya.
Jemaat Ahmadiyah telah menyebar ke lebih dari 170 negara di dunia dan populasinya diperkirakan sudah mencapai 80 juta manusia yang telah berbai'at ke dalam Jemaat pada tahun 2001. 
Bai'at dalam Jemaat Ahmadiyah.
Bulan Desember 1888, Hadhrat Mirza Ghulam Ahmad mengaku telah menerima ilham Ilahi untuk mengambil bai'at dari orang-orang. Bai'at yang pertama diselenggarakan di kota Ludhiana pada tanggal 23 Maret 1889 di rumah seorang mukhlis bernama Mia Ahmad Jaan. Dan orang yang bai'at pertama kali adalah Hadhrat Maulvi Nuruddin (yang nantinya menjadi Khalifah pertama Jemaat Ahmadiyah). Pada hari itu kurang lebih 40 orang telah bai'at..
Para Pemimpin Ahmadiyah sepeninggal Hazrat Mirza Ghulam Ahmad.
Amir Gerakan Ahmadiyah (AAIIL).
Gerakan Ahmadiyah (Ahmadiyah Movement) atau Ahmadiyah Lahore tidak mengenal khalifah sebagai pemimpin, akan tetapi seorang Amir yang diangkat sebagai pemimpin.
Adapun para Amir tersebut adalah sbb: 
Media elektronik.
Salah satu media elektronik milik Ahmadiyah yang terbesar adalah televisi. Mereka telah membuat satu televisi yang mereka namai MTA, yaitu Moslem Television Ahmadiyya. Proyek ini dirintis oleh Khalifah Ahmadiyah yang ke-empat, Mirza Tahir Ahmad .

</doc>
<doc id="40808" url="?curid=40808" title="Operasi Burung Kondor">
Operasi Burung Kondor

-- 3 April 2015 10.52 (UTC)
Operasi Burung Kondor () adalah kampanye pembunuhan politik dan pengumpulan intelijen yang dinamai kontra-terorisme, yang dilakukan bersama oleh badan intelijen dan keamanan Argentina, Bolivia, Brasil, Chili, Paraguay, dan Uruguay pada pertengahan 1970-an. Negara-negara lain yang ikut bekerja sama, dalam tingkat yang lebih besar atau kecil di antaranya Kolombia, Peru dan Venezuela yang memberikan informasi intelijen, menanggapi permintaan dari badan-badan keamanan negara-negara Southern Cone. Amerika Serikat memberikan bantuan dengan "instalasi komunikasi di Zona Terusan Panama yang diakui melalui sebuah kawat yang dikeluarkan pada 2000 di bawah proyek deklasifikasi Chili. Kenneth Maxwell yang membahas buku Peter Kornbluh "The Pinochet Berkas: A Declassified Dossier on Atrocity and Accountability", dalam jurnal "Foreign Affairs" November/Desember 2003, menunjukkan pengaruh Henry Kissinger dalam Operasi Burung Kondor. Hampir sepuluh negara di benua Amerika ikut serta dalam kampanye brutal ini. 
Menurut "arsip-arsip teror", yang ditemukan pada Desember 1992 di Paraguay, sekurang-kurangnya 50.000 orang dibunuh, 30.000 "menghilang" (dikenal pula sebagai ""desaparecidos"") dan 400.000 dipenjarakan. "Arsip-arsip teror" ini juga memberikan bukti tentang kerja sama intelijen Kolombia, Peru dan Venezuela ketika bantuan itu diminta oleh para peserta utama dalam Operasi Burung Kondor. 

</doc>
<doc id="40815" url="?curid=40815" title="Toei Animation">
Toei Animation

Film animasi pertama di Toei Animation adalah "The White Snake Enchantress" (Hakuja-Den, 1958), dan serial anime pertama di studio ini adalah "Ookami Shonen Ken" (1963). Pada tahun 1966, Toei Animation mulai memproduksi serial anime karya Shotaro Ishinomori, seperti "Rainbow Sentai Robin", "Kaizoku Ouji", "Cyborg 009", dan "Genshi Shounen Ryuu". Sejak tahun 1972, Toei Animation memproduksi serial anime karya Go Nagai, termasuk "Devilman", "Mazinger Z", "Cutey Honey", dan "UFO Robot Grendizer".
Studio ini sebelumnya dikenal dengan nama Toei Doga (東映動画 "Tōei Dōga") hingga tahun 1998 sebelum akhirnya memutuskan untuk berganti nama menjadi "Toei Animation".
Serial TV.
Berikut ini adalah daftar beberapa serial animasi yang sudah pernah diproduksi oleh Toei

</doc>
<doc id="40819" url="?curid=40819" title="Partai Konservatif Kanada">
Partai Konservatif Kanada

Partai Konservatif Kanada (bahasa Inggris: "Conservative Party of Canada", bahasa Perancis: "Parti conservateur du Canada") adalah sebuah partai politik sayap kanan di Kanada. 
Partai ini dibentuk melalui penggabungan Aliansi Kanada dan Partai Konservatif Progresif Kanada pada 7 Desember 2003. Pemimpinnya saat ini adalah ahli ekonomi bernama Stephen Harper, yang menggantikan Paul Martin sebagai Perdana Menteri Kanada setelah partainya memenangi pemilu pada Januari 2006.
Partai Konservatif yang lama.
Sebelum terjadi penggabungan antara Aliansi dan Konservatif Progresif pada 2003, istilah "Partai Konservatif" merujuk kepada Partai Konservatif Progresif (1867-2003). Kata "Progresif" sendiri baru ditambahkan kepada nama partai pada tahun 1942. Sebelumnya, partai ini dikenal dengan beberapa nama: Liberal-Konservatif (hingga 1873, kemudian 1922-1938), Unionis/Persatuan (1917-1920), Liberal dan Konservatif Nasional (1920-1922).

</doc>
<doc id="40822" url="?curid=40822" title="Partai Liberal Kanada">
Partai Liberal Kanada

Partai Liberal Kanada (bahasa Inggris: "Liberal Party of Canada", bahasa Perancis: "Parti libéral du Canada") adalah sebuah partai politik beraliran tengah di Kanada. Partai ini didirikan pada 1 Juli 1867 dan berkuasa di Kanada selama sebagian besar abad ke-20.
Setelah pemilu 2006 di mana Partai Liberal dikalahkan Partai Konservatif, Partai Liberal menjadi oposisi dalam parlemen. Setelah kekalahan tersebut, Perdana Menteri Kanada sekaligus pemimpin Liberal, Paul Martin, memutuskan untuk mengubdurkan diri dari jabatannya sebagai pemimpin partai.

</doc>
<doc id="40832" url="?curid=40832" title="Babirusa">
Babirusa

Babirusa adalah marga hewan dari beberapa jenis babi liar yang hanya terdapat di sekitar Sulawesi, Pulau Togian, Malenge, Sula, Buru dan pulau-pulau Maluku lainnya. Habitat babirusa banyak ditemukan di hutan hujan tropis. Hewan ini gemar melahap buah-buahan dan tumbuhan, seperti mangga, jamur dan dedaunan. Mereka hanya berburu makanan pada malam hari untuk menghindari beberapa binatang buas yang sering menyerang.
Panjang tubuh babirusa sekitar 87 sampai 106 sentimeter. Tinggi babirusa berkisar pada 65-80 sentimeter dan berat tubuhnya bisa mencapai 90 kilogram. Meskipun bersifat penyendiri, pada umumnya mereka hidup berkelompok dengan seekor pejantan yang paling kuat sebagai pemimpinnya.
Binatang yang pemalu ini bisa menjadi buas jika diganggu. Taringnya panjang mencuat ke atas, berguna melindungi matanya dari duri rotan. Babirusa betina melahirkan satu sampai dua ekor satu kali melahirkan. Masa kehamilannya berkisar antara 125 hingga 150 hari. Bayi babirusa itu akan disusui selama satu bulan, setelah itu akan mencari makanan sendiri di hutan bebas. Selama setahun babirusa betina hanya melahirkan satu kali. Usia dewasa seekor babirusa lima hingga 10 bulan, dan dapat bertahan hingga usia 24 tahun.
Mereka sering diburu penduduk setempat untuk dimangsa atau sengaja dibunuh karena merusak lahan pertanian dan perkebunan. Populasi hewan yang juga memangsa larva ini kian sedikit hingga termasuk dalam daftar hewan yang dilindungi. Jumlah mereka diperkirakan tinggal 4000 ekor dan hanya terdapat di Indonesia.
Sejak tahun 1996 hewan ini telah masuk dalam kategori langka dan dilindungi oleh IUCN dan CITES. Namun masih sering dijumpai perdagangan daging babirusa di daerah Sulawesi Utara. Karena itu, pusat penelitian dan pengembangan biologi LIPI bekerja sama dengan pemerintah daerah setempat beserta Departemen Kehutanan dan Universitas Sam Ratulangi mengadakan program perlindungan terhadap hewan langka ini. Perlindungan tersebut meliputi pengawasan habitat babirusa dan membuat taman perlindungan babirusa di atas tanah seluas 800 hektare.
Habitat.
Habitat dari hewan ini meliputi hutan hujan tropis di tepi sungai dan kolam yang tertutup vegetasi. Hewan ini hidup secara berkelompok, dengan jumlah 8 (delapan) individu per kelompoknya . Mereka berinteraksi dengan cara saling menjilati .

</doc>
<doc id="40835" url="?curid=40835" title="Setiltrimetilamonium bromida">
Setiltrimetilamonium bromida

Setiltrimetilamonium bromida () adalah salah satu larutan penyangga yang digunakan dalam proses ekstraksi DNA tumbuhan. Zat ini merupakan surfaktan kationik. 
Sediaan yang dipakai biasanya larutan dalam campuran dengan garam (NaCl, Na-bisulfit jika diperlukan, Tris-HCl, EDTA, dan merkaptoetanol yang dilarutkan dalam air.

</doc>
<doc id="40842" url="?curid=40842" title="Setrimonium bromida">
Setrimonium bromida

Setrimonium bromida () adalah senyawa organik dengan rumus kimia (CH)N(CH)Br, yang merupakan salah satu komponen dari antiseptik topikal yang disebut setrimida.
Kation dari setrimonium adalah agen kimiawi yang sangat efektif untuk melawan bakteri dan fungi.
konformasi.
CTAB dalam larutan akan terionisasi menjadi CTA dan Br. Karena akan terbentuk ion CTA yang bersifat amphifilik maka CTAB disebut sebagai deterjen kationik. 
selain itu CTAB juga sering disebut sebagai deterjen kationik yang bersifat netral. hal ini disebabkan karena molekul CTA yang terbentuk hanya akan berikatan dengan anionik molekul sehingga membentuk garam yang netral. 
Ujung Hidrofilik.
Ujung yang bersifat hidrofilik atau sering disebut sebagai kepala adalah gugus amonium.
Ujung Hidrofobik.
Ujung yang bersifat hidrofobik atau disebut sebagai ekor adalah rantai hidrokarbonnya yang tersusuh atas gugus setil.
Aktivitas.
CTAB memiliki dua aktivitas penting tergantung kadar ion dalam larutan, yaitu aktivitas ion rendah dan aktivitas ion tinggi
Aktivitas Ion Rendah.
Pada saat ion larutan rendah (<0,5M) CTAB akan berikatan dengan asam nukleat(DNA) dan polisakarida yang sangat asam. 
Aktivitas Ion Tinggi.
Pada saat ion larutan tinggi (>0.5M)CTAB akan berikatan dengan protein dan hampir semua polisakarida yang bersifat asam. 
Aplikasi.
CTAB sering digunakan dalam proses isolasi DNA.
Penggunaannya begitu penting dalam sintesis nanopartikel emas dan pada produk-produk "hair conditioning".
Sebagai surfaktan, CTAB membentuk misel di dalam larutan berair. Pada suhu 303 K (30 °C), misel yang terbentuk mempunyai angka "aggregation" 75-120 dan derajat ionisasi α ("fractional charge") 0.2 - 0.1 (dari konsentrasi rendah ke tinggi).
Senyawa organik yang sangat mirip dengan CTAB adalah cetrimonium klorida dan cetrimonium stearat yang juga digunakan sebagai antiseptik topikal dalam berbagai macam produk kebutuhan rumah tangga seperti sampo dan kosmetik.

</doc>
<doc id="40847" url="?curid=40847" title="Gunung Kelimutu">
Gunung Kelimutu

Gunung Kelimutu adalah gunung berapi yang terletak di Pulau Flores, Provinsi NTT, Indonesia. Lokasi gunung ini tepatnya di Desa Pemo, Kecamatan Kelimutu, Kabupaten Ende. Gunung ini memiliki tiga buah danau kawah di puncaknya. Danau ini dikenal dengan nama Danau Tiga Warna karena memiliki tiga warna yang berbeda, yaitu merah, biru, dan putih. Walaupun begitu, warna-warna tersebut selalu berubah-ubah seiring dengan perjalanan waktu.
Kelimutu merupakan gabungan kata dari ""keli"" yang berarti gunung dan kata ""mutu"" yang berarti mendidih. Menurut kepercayaan penduduk setempat, warna-warna pada danau Kelimutu memiliki arti masing-masing dan memiliki kekuatan alam yang sangat dahsyat.
Danau atau Tiwu Kelimutu di bagi atas tiga bagian yang sesuai dengan warna - warna yang ada di dalam danau. Danau berwarna biru atau ""Tiwu Nuwa Muri Koo Fai"" merupakan tempat berkumpulnya jiwa-jiwa muda-mudi yang telah meninggal. Danau yang berwarna merah atau ""Tiwu Ata Polo"" merupakan tempat berkumpulnya jiwa-jiwa orang yang telah meninggal dan selama ia hidup selalu melakukan kejahatan/tenung. Sedangkan danau berwarna putih atau ""Tiwu Ata Mbupu"" merupakan tempat berkumpulnya jiwa-jiwa orang tua yang telah meninggal. 
Para penduduk di sekitar Danau Kelimutu percaya, bahwa pada saat danau berubah warna, mereka harus memberikan sesajen bagi arwah orang - orang yang telah meninggal. 
Luas ketiga danau itu sekitar 1.051.000 meter persegi dengan volume air 1.292 juta meter kubik. Batas antar danau adalah dinding batu sempit yang mudah longsor. Dinding ini sangat terjal dengan sudut kemiringan 70 derajat. Ketinggian dinding danau berkisar antara 50 sampai 150 meter.
Sejarah.
Awal mulanya daerah ini diketemukan oleh orang lio Van Such Telen, warga negara Bapak Belanda Mama Lio , tahun 1915. Keindahannya dikenal luas setelah Y. Bouman melukiskan dalam tulisannya tahun 1929. Sejak saat itu wisatawan asing mulai datang menikmati danau yang dikenal angker bagi masyarakat setempat. Mereka yang datang bukan hanya pencinta keindahan, tetapi juga peneliti yang ingin tahu kejadian alam yang amat langka itu juga.
Kawasan Kelimutu telah ditetapkan menjadi Kawasan Konservasi Alam Nasional sejak 26 Februari 1992.

</doc>
<doc id="40848" url="?curid=40848" title="Caligula">
Caligula

Caligula atau Gaius Caesar () adalah seorang Kaisar Romawi. Ia mulai naik takhta pada tahun 37 hingga dibunuh seorang serdadu pada tahun 41. Masa pemerintahannya yang pendek ditandai dengan kekejaman yang luar biasa. Sayangnya masa pemerintahannya juga salah satu masa pemerintahan yang kurang didokumentasikan.
Putra seorang prajurit.
Caligula adalah putra termuda pasangan Germanicus dan Vipsania Agrippina maior. Ia masih cicit dari Kaisar Agustus. Caligula besar di perkemahan tentara. Oleh karena itu ia di kemudian hari disebut "Caligula" (sandal (prajurit) kecil dari ).
Masa kecil di Capri.
Ayahnya Germanicus meninggal dunia pada tahun 19 di wilayah Timur dalam keadaan mencurigakan. Ibunya Vipsania Agrippina, yang bertahun-tahun membela suaminya yang dibunuh dan akhirnya menuduh Tiberius akhirnya dibuang oleh Tiberius dan tewas kelaparan. Lalu Tiberius juga menyuruh membunuh kedua kakak Caligula (Nero dan Drusus). Caligula sendiri tidak dibunuh oleh Tiberius karena ia masih muda. Kala itu Caligula harus secara terpaksa hidup dengan pamannya; Tiberius di Capri.
Sudah jelas Caligula menderita pada masa kecilnya. Oleh karena itu salah satu perintahnya ketika menjadi kaisar ialah mengambil abu ibunya dan diarak pada sebuah kereta mengelilingi Roma. Lalu ia memerintahkan untuk mencetak uang koin demi memperingati peristiwa yang dinamainya "Memoriae Agrippinae" (Mengenang Agrippina). Abu kedua kakaknya dan ayahnya juga diambilnya.
Kehidupan aneh Caligula.
Berikut beberapa keanehan dari Caligula:

</doc>
<doc id="40855" url="?curid=40855" title="Grand Prix F1 Kanada 1997">
Grand Prix F1 Kanada 1997

Grand Prix F1 Kanada 1997 merupakan balapan Formula 1 pada 15 Juni 1997 di Circuit Gilles Villeneuve.

</doc>
<doc id="40858" url="?curid=40858" title="Álvaro Uribe Vélez">
Álvaro Uribe Vélez

Álvaro Uribe Vélez () adalah Presiden Kolombia (sejak 2002). Ia adalah seorang pengacara dari Universitas Antioquia dengan spesialisasi Administrasi dan Manajemen dari Universitas Harvard. Ia menikah dengan Lina Moreno de Uribe dan ayah dua anak, yaitu Tomás and Jerónimo.
Kisah Hidup dan Pendidikan.
Álvaro Uribe adalah anak pertama dari lima bersaudara yang dilahirkan dari keluarga Alberto Uribe Sierra dan Laura Vélez. Ibunya pernah menjadi anggota dewan dan ayahnya seorang tuan tanah kaya dan pemilik peternakan sapi. Pada usia 10 tahun, keluarganya pindah dari peternakan Salgar mereka ke Medellín. Ia belajar di sekolah-sekolah yang dikelola oleh Ordo Yesuit dan Benediktin. Ia lulus pada 1970 dari Institut Jorge Robledo yang bergengsi. Prestasi akademiknya membuat ia dibebaskan dari semua ujian akhir pada dua tahun terakhirnya sekolahnya.
Uribe kemudian belajar di Universitas Antioquia, dan mendapatkan gelar sarjana hukum pada 1977. Ia menjadi anggota sayap "Pemuda Liberal" dari Partai Liberal Kolombia. Ia dianugerahi beasiswa karena prestasinya yang sangat baik ketika di universitas.
Pada 1993 ia menyelesaikan pendidikan spesialisasinya dalam bidang Administrasi dan Manajemen di Universitas Harvard. Di universitas itu pun ia mengikuti kuliah penyelesaian konflik.
Dari 1998 hingga 2000 ia menjadi anggota student di St Antony's College, Universitas Oxford di Inggris, dengan beasiswa Simón Bolívar dari British Council.
Kehidupan Politik.
Pada 1976 Uribe menjadi Kepala aset untuk Perusahaan Negara Medellín (Empresas Públicas de Medellín). Ketika Alfonso López Michelsen, menjadi presiden, ia memegang jabatan sebagai Sekretaris Jenderal Departemen Perburuhan sejak 1977 hingga 1978. Pada saat itu ia menikah.
Presiden Julio César Turbay Ayala mengangkatnya sebagai direktur Penerbangan Sipil dari 1980 hingga 1982.
Ia melepaskan posisinya ini untuk menjadi Wali kota Medellín pada 1982, yang didudukinya selama lima bulan. Pada saat itu ia dipromosikan ke dalam sejumlah jabatan publik. Karena itu ia kemudian melepaskan jabatannya sebagai wali kota. Para kritikus menganggap hal itu disebabkan karena dukungan Uribe terhadap sekurang-kurangnya dua proyek masyarakat yang besar (proyek pembangunan perumahan besar-besaran untuk kaum miskin Medellín dan kampanye penghijauan) yang diresmikan oleh Pablo Escobar, pada saat ketika raja narkoba itu sedang berusaha menarik simpati publik.
Ayah Uribe dibunuh oleh para gerilya FARC dalam usaya penculikan pada 1983. Setelah kematiannya, Álvaro Uribe menyingkirkan sebagian besar dari propertinya di pedesaan dan memusatkan perhatiannya pada karier politiknya sebagai anggota Partai Liberal Kolombia.
Kemudian ia menjabat sebagai anggota dewan kota antara 1984 dan 1986.
Senator Antioquia.
Uribe terpilih sebagai salah seorang senator Antioquia antara 1986 dan 1990, dan kembali terpilih antara 1990 dan 1994.
Sebagai senator ia menjabat ketua Komisi Tujuh dan ia mendukung hukum yang berkaitan dengan: pembaruan pensiun, pembaruan hukum perburuhan, promosi karier administratif, pembiayaan demokratis terhadap klub-klub sepak bola, pembaruan jaminan sosial, promosi sistem perbankan koperasi, pembentukan dana bantuan untuk para guru, produksi gula hitam, dan perlindungan atas kaum perempuan sebagai kepala keluarga.
Belakangan sebagian dari undang-undang ini dikritik, khususnya UU No. 50/1990 dan UU No. 100/1993, yang memungkinkan kelenturan yang lebih tinggi dari pasaran tenaga kerja dan privatisasi dan pemasalan jaminan sosial. Banyak pengamat di kemudian hari menganggap semua UU ini tidak memadai atau pada akhirnya kontra produktif terhadap perburuhan dan pelayanan kesehatan di Kolombia, sehingga upaya-upaya pembaruan selanjutnya perlu dilakukan.
Selama masa jabatannya yang belakangan ia mendapatkan penghargaan resmi dan tak resmi yang menganggapnya sebagai salah satu dari "senator terbaik" (1990, 1992 dan 1993) dan sebagai senator dengan "inisiatif perundang-undangan terbaik" (1992).
Gubernur Antioquia.
Uribe terpilih sebagai gubernur dari "departemen" Antioquia untuk masa jabatan 1995 hingga 1997.
Pada masa ini ia mempraktikkan apa yang disebutnya sebagai model untuk suatu negara komunitarian, yang secara teoretis terdiri atas partisipasi warga yang aktif dalam proses pengambilan keputusan pemerintah. Model ini dinyatakan bermanfaat untuk menghasilkan perbaikan dalam sistem tenaga kerja, pendidikan, transparansi administratif dan keamanan masyarakat.
Pada Februari 2006 Kolombia menandatangani Perjanjian TLC dengan AS.

</doc>
<doc id="40860" url="?curid=40860" title="Sastra Lampung">
Sastra Lampung

Sastra Lampung adalah sastra yang menggunakan bahasa Lampung sebagai media kreasi, baik sastra lisan maupun sastra tulis. Sastra Lampung memiliki kedekatan dengan tradisi Melayu yang kuat dengan pepatah-petitih, mantera, pantun, syair, dan cerita rakyat. 
Sastra lisan.
Sastra lisan Lampung menjadi milik kolektif suku Lampung. Ciri utamanya kelisanan, anonim, dan lekat dengan kebiasaan, tradisi, dan adat istiadat dalam kebudayaan masyarakat Lampung. Sastra itu banyak tersebar dalam masyarakat dan merupakan bagian sangat penting dari khazanah budaya etnis Lampung.
Jenis Sastra Lisan Lampung.
A. Effendi Sanusi (1996) membagi sastra lisan Lampung menjadi lima jenis: peribahasa, teka-teki, mantera, puisi, dan cerita rakyat.
"Sesikun"/"Sekiman" (Peribahasa).
"Sesikun/Sekiman" adalah bahasa yang memiliki arti kiasan atau semua bahasa berkias. Fungsinya sebagai alat pemberi nasihat, motivasi, sindiran, celaaan, sanjungan, perbandingan, atau pemanis dalam berbahasa.
Contoh 
1: "Di kedo biduk teminding, di san wai tenimbo."
Contoh 2: "Dang happuk di kemutik, beguno ki gayah".
"Seganing"/"Teteduhan" (Teka-Teki).
"Seganing/Teteduhan" adalah soal yang dikemukakan secara samar-samar, biasanya untuk permainan atau untuk pengasah pikiran.
Contoh: "Sanak sangomuaghei lapah di sabah. Makai kawai besei, kepiahno adek bah. Nyokidah?"apa jawabannya??
"Memang" (Mantra).
"Memang" adalah perkataan atau ucapan yang dapat mendatangkan daya gaib: dapat menyembuhkan, dapat mendatangkan celaka, dan sebagainya.
"Warahan" (Cerita Rakyat).
"Warahan" adalah suatu cerita yang pada dasarnya disampaikan secara lisan; bisa berbentuk epos, sage, fabel, legenda, mite, atau semata-mata fiksi.
Puisi.
Puisi adalah bentuk karya sastra yang mengungkapkan pikiran dan perasaan seseorang secara imajinatif dan disusun dengan mengkonsentrasikan semua kekuatan bahasa dengan pengonsentrasian struktur fisik dan struktur batin. Struktur fisik terdiri atas diksi, pengimajian, kata konkret, majas, versifikasi (rima, ritma, dan metrum), dan tipografi puisi. Struktur batin terdiri atas tema, nada, perasaan, dan amanat. Kedua struktur itu terjalin dan terkombinasi secara utuh yang membentuk dan memungkinkan sebuah puisi memantulkan makna, keindahan, dan imajinasi bagi penikmatnya (A. Effendi Sanusi, 1996).
Bentuk-Bentuk Puisi Lampung.
Berdasarkan fungsinya, ada lima macam puisi Lampung: "paradinei/paghadini", "pepaccur/pepaccogh/wawancan", "pattun/segata/adi-adi", "bebandung", dan "ringget/pisaan/dadi/highing-highing/wayak/ngehahaddo/hahiwang".
"Paradinei/Paghadini".
"Paradinei/paghadini" adalah puisi Lampung yang biasa digunakan dalam upacara penyambutan tamu pada saat berlangsungnya pesta pernikahan secara adat. Paradinei/paghadini diucapkan jurubicara masing-masing pihak, baik pihak yang datang maupun yang didatangi. Secara umum, isi paradinei/paghadini berupa tanya jawab tentang maksud atau tujuan kedatangan (A. Effendi Sanusi).
Contoh1: 
Contoh 2: 
"Pepaccur/Pepaccogh/Wawancan".
"Pepaccur/Pepaccogh/Wawancan" adalah salah satu jenis sastra lisan Lampung yang berbentuk puisi, yang lazim digunakan untuk menyampaikan pesan atau nasihat dalam upacara pemberian gelar adat ("adek/adok")
Sudah menjadi adat masyarakat Lampung bahwa pada saat bujang atau gadis meninggalkan masa remajanya, pasangan pengantin itu diberi "adek/adok" sebagai penghormatan dan tanda bahwa mereka sudah berumah tangga. Pemberian "adek/adok" dilakukan dalam upacara adat yang dikenal dengan istilah "ngamai adek/ngamai adok" (jika dilakukan di tempat mempelai wanita), "nandekken adek" dan "inei adek/nandok
"Pattun/Segata/Adi-Adi".
"Pantun/Segata/Adi-Adi" adalah salah satu jenis puisi Lampung yang di kalangan etnik Lampung lazim digunakan dalam acara-acara yang sifatnya untuk bersukaria, misalnya pengisi acara muda-mudi "nyambai, miyah damagh, kedayek".
Contoh "pattun"/"segata":
Bukundang Kalah Sahing 
"Numpang pai nanom peghing" 
"Titanom banjagh capa" 
"Numpang pai ngulih-ulih"
"Jama kutti sai dija" 
"Adek kesaka dija" 
"Kuliak nambi dibbi"
"Adek gelagh ni sapa" 
"Nyin mubangik ngughau ni" 
"Budaghak dipa dinyak" 
"Pullan tuha mak lagi" 
"Bukundang dipa dinyak" 
"Anak tuha mak lagi" 
"Payu uy mulang pai uy" 
"Dang saka ga di huma" 
"Manuk disayang kenuy" 
"Layau kimak tigaga" 
"Nyilok silok di lawok" 
"Lentera di balimbing" 
"Najin ghalang kupenok" 
"Kidang ghisok kubimbing" 
"Kusassat ghelom selom" 
"Asal putungga batu" 
"Kusassat ghelom pedom" 
"Asal putungga niku" 
"Kughatopkon mak ghattop" 
"Kayu dunggak pumatang" 
"Pedom nyak sanga silop" 
"Min pitu minjak miwang" 
"Indani ghaddak minyak" 
"Titanom di cenggighing" 
"Musakik kik injuk nyak" 
"Bukundang kalah sahing" 
"Musaka ya gila wat" 
"Ki temon ni peghhati" 
"Ya gila sangon mawat" 
"Niku masangkon budi" 
"Ali-ali di jaghi kiri" 
"Gelang di culuk kanan" 
"Mahap sunyin di kutti" 
"Ki salah dang sayahan" 
Terjemahannya:
Pacaran Kalah Saingan
Numpang menanam bambu
Ditanam dekat capa
Numpang bertanya 
Kepada kalian di sini
Adik kapan kemari
Kulihat kemarin sore
Nama adik siapa
Agar enak memanggilnya
Berladang dimana aku
Hutan tua tiada lagi
Pacaran dengan siapa aku
Anak tua tiada lagi
Ya uy pulang dulu uy
Jangan lama-lama di ladang
Ayam disayang elang
Kacau kalau tak dicegah
Melihat-lihat di laut
Lentera di balimbing
Walau jarang kulihat
Tapi sering kuucap 
Kucari ke dasar gelap
Asal bersua batu
Kucari hingga ke tidur
Asal bersua denganmu 
Kurebahkan tak rebah
Kayu di ujung pematang
Sejenak aku tertidur
Tujuh kali terbangun menangis
Layaknya "ghaddak minyak"*
Ditanam di lereng bukit
Betapa derita kurasakan
Pacaran kalah saingan
Sudah lama sebenanya ada
Kalau memang lebih perhatian
Ya memang tidak
Kau menanam budi
Cincin di jari kiri
Gelang di kaki kanan
Maaf semuanya kepada kalian
Kalau salah jangan mengejek
"Bebandung".
"Bebandung" adalah puisi Lampung yang berisi petuah-petuah atau ajaran yang berkenaan dengan agama Islam.
"Ringget/Pisaan".
"Ringget/pisaan/dadi/highing-highing/wayak/ngehahaddo/hahiwang" adalah
adat, pelengkap acara pelepasan pengantin wanita ke tempat pengantin 
pria, pelengkap acara tarian adat (cangget), pelengkap acara muda-mudi 
(nyambai, miyah damagh, atau kedayek), senandung saat meninabobokan 
anak, dan pengisi waktu bersantai.
Sastra modern Lampung.
Sebagaimana Melayu di Sumatra pada umumnya, Suku Lampung sangat kental dengan tradisi kelisanan. Pantun, syair, mantra, dan berbagai jenis sastra berkembang tidak dalam bentuk keberaksaraan, sehingga wajar jika memiliki pola-pola sastra lama yang serupa sebagai ciri dari kelisanan itu. 
Tidak seperti sastra Jawa, Sunda, dan Bali yang sudah lama memiliki sastra modern, sastra modern berbahasa Lampung baru bisa ditandai dengan kehadiran kumpulan sajak dwibahasa Lampung Indonesia karya Udo Z. Karzi, "Momentum" (2002). 25 puisi yang terdapat dalam "Momentum" tidak lagi patuh pada konvensi lama dalam tradisi perpuisian berbahasa Lampung, baik struktur maupun dalam tema. Dengan kata lain, Udo melakukan pembaruan dalam perpuisian Lampung sehingga ada yang menyebutnya "Bapak Puisi Modern Lampung".

</doc>
<doc id="40861" url="?curid=40861" title="Tabaré Vázquez">
Tabaré Vázquez

Tabaré Ramón Vázquez Rosas (dilafalkan ) (lahir 17 Januari 1940) adalah Presiden Uruguay saat ini. Vázquez terpilih menjadi presiden pada 31 Oktober 2004 dan menjabat pada 1 Maret 2005, di mana ia merupakan presiden kiri-tengah pertama yang terpilih dalam sejarah Uruguay.
Latar belakang pendidikannya adalah kedokteran. Vázquez adalah seorang sosialis dan anggota koalisi Front Luas ("Frente Amplio" dalam bahasa Spanyol) yang kiri. Vázquez terpilih sebagai presiden pada 31 Oktober 2004 dan mulai menjabat pada 1 Maret 2005, presiden kiri pertama dalam sejarah Uruguay.
Vázquez dilahirkan di daerah La Teja, Montevideo, dan belajar kedokteran di Sekolah Kedokteran dari Universidad de la República, lulus sebagai spesialis onkologi (kanker) pada 1972. Pada 1976 ia mendapatkan bantuan dari pemerintah Prancis yang memungkinkannya memperoleh pendidikan lebih lanjut di Institut Gustave Roussy di Paris.
Dari 1990 hingga 1995, Vázquez adalah Walikota Montevideo pertama dari koalisi Front Luas. Pada 1994, mencalonkan diri sebagai presiden sebagai kandidat "Frente Amplio", namun kalah karena hanya memperoleh 30.6% suara. Pada 1996, ia terpilih menjadi pemimpin Frente Amplio, menggantikan pemimpin koalisi sayap kiri yang historis, Liber Seregni. Ia mencalonkan diri lagi pada 1999, dan memperoleh 45.9% suara pada putaran kedua pemilu, dan dikalahkan oleh Jorge Batlle. DAlam pemilu 2004, ia memenangkan 51.7% suara yang sah, dengan 1.124.761 suara pada putaran pertama, sehingga putaran kedua tidak perlu diadakan. Ia menjadi presiden Uruguay pertama yang tidak tergolong partai-partai "tradisional", partai Nasional (Blanco) dan partai Colorado.
Dengan Frente Amplionya yang memiliki suara mayoritas di Parlemen, Vázquez diperkirakan tidak akan menghadapi banyak halangan. Ia pun mendapatkan dukungan dari Presiden Brazil, Luiz Inácio Lula da Silva, yang juga seorang kiri.
Vázquez adalah seorang penggemar sepak bola. Ketika ia menjadi ketua tim Club Progreso selama sepuluh tahun (1979-1989), klubnya memenangkan kejuaraan nasional pada 1989.
Vázquez menikah dengan María Auxiliadora Delgado dan mendapatkan tiga orang anak dengannya (Ignacio, Álvaro and Javier) ditambah seorang anak angkat, Fabián.
Kebijakan Hak Asasi Manusia.
Pada November 2005 pemerintahnya memimpin suatu kemenangan yang mendalam dan sangat penting dalam investigasi pelanggaran HAM yang pernah terjadi dalam pemerintahan diktator militer. Setelah mengangkat sebuah tim yang terdiri dari antropolog dan peneliti forensik, dan memerintahkan militer bekerja sama serta menunjukkan tempat-tempat yang mungkin telah digunakan sebagai kuburan yang tak diberi tanda, pemerintahnya berhasil menggali sisa-sisa tulang-belulang kaum komunis yang telah "hilang" pada tahun 1970-an.
Kabinet.
Kabinet Presiden Tabaré Vázquez:
Jabatan non-menteri:

</doc>
<doc id="40869" url="?curid=40869" title="Liwa (kota)">
Liwa (kota)

Liwa adalah ibu kota Kabupaten Lampung Barat. Sebuah kota hujan yang berada di pegunungan Bukit Barisan Selatan. Wilayah kota ini meliputi seluruh wilayah Kecamatan Balik Bukit.
Letak.
Liwa terletak di jalan simpang yang menghubungkan tiga provinsi, yaitu Lampung, Bengkulu, dan Sumatera Selatan. Berikut perbatasannya dengan wilayah lainnya:
Pekon.
Liwa yang meliputi satu marga (Marga Liwa) dan satu kecamatan (Kecamatan Balik Bukit) terdiri dari 12 (duabelas) "pekon" (desa/kelurahan):
Posisi strategis.
Pemilihan Liwa sebagai ibu kota Kabupaten Lampung Barat memang tepat. Beberapa alasan memperkuat pernyataan ini. 
Pertama, tempatnya strategis karena berada di tengah-tengah wilayah Lampung Barat, sehingga untuk melakukan pengawasan terhadap seluruh daerah Lampung Barat oleh pemerintah kabupaten akan relatif efektif.
Kedua, Liwa merupakan persimpangan lalu lintas jalan darat dari berbagai arah: Sumatera Selatan, Bengkulu, dan Lampung sendiri.
Kita mulai menjalankan kendaraan dari arah selatan, yaitu dari Bandar Lampung melewati Gunungsugih (Lampung Tengah), Kotabumi dan Bukitkemuning (Lampung Utara) memasuki Liwa. Dari Liwa, jika belok kanan ke arah utara, seseorang akan menuju Kotabatu, sebuah kota kecil di tepi Danau Ranau untuk selanjutnya dapat melanjutkan perjalanan ke Baturaja dan Palembang. 
Sedangkan jika belok kiri ke arah barat, seseorang akan menuju Krui, kota pelabuhan Lampung Barat di pantai barat Lampung (Samudra Hindia). Dari sini, menelusuri pantai barat ke arah utara, seseorang bisa melanjutkan perjalanan memasuki provinsi Bengkulu.
Tapi kalau ingin memilih menelusuri pantai barat ke arah selatan, seseorang akan tembus ke Kotaagung, Kabupaten Tanggamus.
Kondisi alam.
Terletak di pegunungan dengan hawa yang sejuk dan panorama yang indah seluas sekitar 3.300 hektare, Liwa adalah eksotisme bagi para pencinta alam. Liwa mencakup beberapa pekon (kelurahan) yang dikelilingi oleh hijaunya bukit-bukit. Dari kejauhan, kebiruan Gunung Pesagi, gunung tertinggi di Lampung (2.262 m), menambah eloknya kota.
Sejak dulu, Liwa terkenal sebagai tempat pemukiman yang menyenangkan, aman, dan damai bagi semua orang. Orang Belanda pada masa Kolonial dahulu pun memanfaatkan kota ini sebagai tempat berlibur, beristirahat, dan bersantai.
Beberapa bangunan peninggalan Belanda sebetulnya utuh sebelum gempa tektonik berkekuatan 6,5 skala Richter menghantam kota ini, 15 Februari 1994. Kini, beberapa peninggalan Belanda masih dapat kita lihat seperti tangsi yang kini menjadi Kantor Kepolisian Sektor (Polsek) Balik Bukit dan pesanggrahan (kini Hotel Sindalapai).
Asal-usul nama.
Tentang asal usul nama Liwa, Liwa berasal dari kata Al Liwa (bahas arab : Bendera), menurut sejarah secara turun temurun, setelah kemenangan Paksi Pak melawan penguasa Skala Brak kuno, para maulana dari empat kepaksian (Kepaksian Belunguh, Pernong, Bejalan diway, dan Nyerupa) menancapkan bendera kemenangan di puncak gunung pesagi, bendera kemenangan yang dimaksud bernama Al Liwa. Liwa juga nama salah satu marga dari 84 marga di Lampung
Way Setiwang, Way Robok, dan Way Sindalapai yang mengaliri wilayahnya merupakan sumber kekayaan daerah ini. Ditambah pula, penduduk yang masih jarang membuat masyarakat daerah ini menjadi makmur dan sejahtera.
Di daerah ini dulunya terdapat bendungan-bendungan tempat ikan (bidok, bahasa Lampungnya), sehingga terkenallah daerah ini sebagai penghasil ikan. Hampir setiap orang yang datang dari dan ke tempat itu jika ditanya sewaktu bertemu di jalan: "Mau ke mana?" atau "Dari mana?" selalu menjawab: "Jak/aga mit meli iwa" (Dari/hendak membeli ikan).
Lama-kelamaan jawaban itu berubah menjdi "mit meli iwa". Kemudian karena diucapkan secara cepat kedengarannya seperti "mit liwa". Dan, akhirnya daerah ini mereka namakan Liwa.
Kalau kita kontekskan dengan sekarang, Liwa memang menjadi tempat pertemuan ikan laut dari Krui di tepi Samudra Hindia, ikan tawar dari Danau Ranau, dan ikan tawar lain dari sungai dan sawah.
Potensi budaya.
Di samping memiliki potensi alamiah seperti pertanian, perikanan, perkebunan, kehutanan, pariwisata, dan pertambangan, Liwa juga menyimpan sejarah budaya. 
Beberapa kebiasaan (tradisi-budaya) yang masih kita temui di Liwa, antara lain upacara-upacara adat seperti "nayuh" (pesta pernikahan), "nyambai" (acara bujang-gadis dalam rangka resepsi pernikahan), "bediom" (menempati rumah baru), sunatan, "sekura" (pesta topeng rakyat), tradisi sastra lisan (seperti "segata, wayak, hahiwang," dll), "buhimpun" (bermusyawarah), "butetah" (upacara pemberian adok atau gelar adat), dan berbagai upacara adat lainnya.
Potensi wisata.
Kota Liwa mempunyai tempat wisata yang cukup menarik, di antaranya air terjun Kubuperahu yaitu sepapa kiri dan sepapa kanan, Taman Nasional Bukit Barisan Selatan yang termasuk sebagian kecil wilayahnya, Pulau Dewa (kuburan yang panjangnya mencapai hampir 3 meter) di desa Jejawi, dan Prasasti Hujung Langit (Batu Tulis Hara Kuning) di Bawang, suasana sejuk karena alam yang masih hijau, dan adat-istiadat setempat (seni-budaya lokal). 
Namun Kabupaten Lampung Barat mempunyai belasan tempat wisata seperti lumbok seminung resort (danau ranau), wisata budaya pekon Kenali, (Belalau), dan pantai sepanjar Pesisir Barat Samudera Indonesia yang dapat diandalkan terutama pantai dan tempat bersejarah. 
Salah satunya Situs Prasejarah Batu Jaguar yang terletak di Pekon Purawiwitan, Sumberjaya. Di sini, terdapat sebuah batu menhir yang dipercaya masyarakat dapat memberikan tanda-tanda bila akan terjadi bencana alam. Hal ini terbukti saat gempa Liwa 1994.

</doc>
<doc id="40897" url="?curid=40897" title="Selat Madura">
Selat Madura

Selat Madura, adalah selat yang memisahkan Pulau Jawa dan Madura. Jarak terdekat antara kedua pulau ini berada di ujung barat Pulau Madura (yaitu di wilayah Kabupaten Gresik dan Kota Surabaya serta Kabupaten Bangkalan). Selat Madura terdapat pulau-pulau kecil, di antaranya Pulau Kambing, Pulau Giliraja, Pulau Genteng, dan Pulau Ketapang.
Jalur kapal feri menghubungkan Selat Madura antara Pelabuhan Ujung (Surabaya) dan Pelabuhan Kamal (Bangkalan). Sejak tahun 2003, Jembatan Nasional Suramadu telah dicanangkan pembangunannya, dan pada bulan Juni 2009 jembatan ini telah resmi digunakan.

</doc>
<doc id="40898" url="?curid=40898" title="Laut Bali">
Laut Bali

Laut Bali adalah laut yang terletak di sebelah utara Pulau Bali. Di sebelah utara Laut Bali terdapat Kepulauan Kangean, yang termasuk wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.
Kota di Pulau Bali yang menghadap Laut Bali adalah Singaraja, sedangkan objek wisata berada dekat Laut Bali adalah Pantai Lovina yang terkenal akan atraksi lumba-lumbanya.

</doc>
<doc id="40899" url="?curid=40899" title="Kepulauan Kangean">
Kepulauan Kangean

Kepulauan Kangean adalah gugusan pulau yang merupakan bagian paling timur Pulau Madura, Laut Jawa. Kepulauan ini terdiri dari 60 pulau, dengan luas wilayah 487 km². Pulau-pulau terbesar adalah Pulau Kangean (188 km²), Pulau Paliat, dan Pulau Sepanjang. Secara administratif kepulauan ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur.
Wilayah dan Pemerintahan.
Kepulauan Kangean merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Sumenep. Di kepulauan Kangean terdapat tiga kecamatan, yaitu Arjasa, Sapeken, dan kecamatan Kangayan. Kangayan merupakan hasil pemekaran Kecamatan Arjasa pada tahun 2009. Kecamatan Arjasa membawahi pulau Kangean bagian barat, terdiri dari Kalisangka, Buddhi, Laokjangjang, Duko, Bilis-Bilis, Sumbernangka, Arjasa, Kalikatak, Angon-Angon, Kalinganyar, Sambakati, Paseraman, Pandeman, Sawahsumur, Pagellaman, Pajennangger, Kecamatan Kangayan membawahi Pulau Kangean bagian timur yakni desa Pabian, Daandung, Air Kokap, Bantelan, Jukong-Jukong, Torjek, Kayu Waru, Batuputih, dan Paliat. Adapun untuk kecamatan Sapeken membawahi pulau-pulau kecil dan mendominasi bagian timur Kepulauan Kangean, di antaranya Sapeken, Paliat, Sadulang Besar, Sadulang Kecil, Pagerungan Besar, Pagerungan Kecil, Saebus, Sepangkur Besar, Sepangkur Kecil, Saseel, Sakala, Sepanjang dll. Walaupun Kepulauan Kangean masuk dalam administratif Sumenep namun Kepulauan ini secara sosial ekonomi jauh tertinggal dari induknya yaitu Sumenep. Hal ini tercermin dari fasilitas umum yang tersedia, seperti Jalan, Pasar, Air bersih, Penerangan, Sarana pendidikan, dsb.
Transportasi.
Kangean berjarak sekitar 100 km dari Sumenep. Transportasi yang ada saat ini adalah kapal laut yang dikelola PT Dharma Lautan Indonesia dan Sumekar Line (milik Pemkab Sumenep) dengan transportasi ini bisa di tempuh dalam waktu 11 sampai 12 jam dari pelabuhan Kalianget ke pelabuhan Batu Gulok Kangean. Selain dengan adanya kapal Pemda Sumenep ada juga Kapal Express dari perusahaan swasta yang hanya memerlukan waktu 3,5 s/d 4 jam untuk menempuh jarak tersebut. Dengan transportasi ini masyarakat Kangean dapat melakukan perjalanan baik urusan personal maupun urusan muat barang/dagang.
Masyarakat.
Masyarakat kepulauan Kangean terkenal sangat ramah, sopan, dan beragama. Selain itu, masyarakatnya memiliki bahasa dan tutur kata (dialek) yang beraneka ragam antar daerah. Khusus Sapeken dan beberapa pulau kecil di sekitarnya, masyarakat di pulau-pulau ini terbiasa menggunakan berbagai bahasa, seperti bahasa Bajo, bahasa Mandar, bahasa Makasar dan beberapa bahasa daerah yang berasal dari Sulawesi. Hal ini tidak lepas dari sejarah masyarakat pulau-pulau ini yang dulunya adalah para pelayar berasal dari Sulawesi. Lain halnya dengan penduduk yang menempati pulau terbesar (Kangean), khususnya yang tinggal di Kecamatan Arjasa, mereka menggunakan bahasa khas Kangean contoh bahasa dalam kangean hallik artinya sedikit, dumik artinya kecil,banyak orang bilang kalau bahasa Kangean mirip dengan bahasa Madura namun kenyataannya bahasa Kangean tidak dipahami oleh sebagian orang Madura. Penduduk di Kepulauan Kangean sudah tergolong maju. Banyak alumni dari sekolah di kepulauan ini yang kemudian melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi negeri maupun swasta di kota-kota besar di Pulau Jawa. Pemuda Kangean yang melanjutkan studinya di Jawa rata rata mempunyai intelektual yang tak jauh beda dengan masyarakat Jawa, dimana dalam akdemik mampu bersaing dengan masyarakat Jawa. BIsa dijumpai lulusan SMAN 1 Arjasa Kangean dan SMA swasta lainnya bisa melanjutkan ke pergurian tinggi yang favorit seperti Universitas Jember, UGM, Universitas Negeri Malang, Universitas Brawijaya, ITB, Unesa.Unair dan Universitas Indonesia
Budaya.
Kesenian khas penduduk Kangean adalah ludruk, gendhang dhumik (kecil) dan pacuan kuda atau dikenal dengan nama kamrat. Kesenian ini biasanya ditampilkan atau ditanggap oleh orang yang mempunyai hajatan pernikahan. Seni Pangka' adalah tarian kegembiraan masyarakat Kangean apabila telah selesai panen padi. Seni lain adalah Gellok-gellok an (Gulat tradisional) yang juga termasuk rangkaian perayaan habis panen. Kesenian gulat tradisional ini sering ditampilkan pada perayaan HUT Kemerdekaan RI. Serta macapat atau tembang Jawa (Mamaca).
Makanan khas.
Makanan khas dari Kepulauan Kangean yaitu pes-pes, gurubik/burubik, kamboya, kue lanon, keripik tekai, sangngar-sangngar, pastel, odol-odol, korket, Paes buk buk, deng-deng mancilat, lemeng, taos-taos,kue lanon, centir.dll 
Masakan khas untuk olahan lauk dari ikan seperti peccek-peccek, yang merupakan salah satu cara menghidangkan lauk panggang (lele/ikan air tawar, ikan air asin). Rasanya sedikit asin, asam/masam, dan lebih enak bila pedas. Masakan ini jarang dicampur dengan menggunakan sayur. Selain itu, masakan khas dari kepulauan ini adalah kella kalentang, kella pati (jawa=opor) dan nasi sella.

</doc>
<doc id="40900" url="?curid=40900" title="Kartu Tarot">
Kartu Tarot

Tarot adalah sekelompok kartu berjumlah 78 lembar yang umumnya digunakan untuk kepentingan spiritual atau ramalan nasib. 22 kartu disebut "Arcana Mayor" dan 56 kartu disebut "Arcana Minor". Set Tarot yang paling populer adalah Tarot yang diciptakan oleh A.E Waite dan ilustrator Pamela Colman Smith. Dokumen sejarah mengindikasikan bahwa Tarot berasal dari Italia. Sampai saat ini, permainan kartu "Tarocchi" masih sangat populer di Eropa. 
Kartu Tarot.
Kartu Tarot tersusun atas 78 kartu yang terbagi dalam dua kelompok yaitu "Major Arcana" dan "Minor Arcana". Tarot yang paling populer saat ini adalah Tarot versi . 22 kartu yang tergolong dalam "Arcana Mayor" sering disebut sebagai kartu "trump", yang berarti mereka memiliki keunggulan dibandingkan dengan kartu-kartu "Arcana Minor". 
Arcana Mayor.
Berikut susunan kartu-kartu "Arcana Mayor":
0 - The Fool
I - The Magician
II - The High Priestess (or The Popess)
III - The Empress
IV - The Emperor
V - The Hierophant (or The Pope)
VI - The Lovers
VII - The Chariot
VIII - Strength
IX - The Hermit
X - Wheel of Fortune
XI - Justice
XII - The Hanged Man
XIII - Death
XIV - Temperance
XV - The Devil
XVI - The Tower
XVII - The Star
XVIII - The Moon
XIX - The Sun
XX - Judgment
XXI - The World
Arcana Minor.
56 kartu "10" sendiri tebagi menjadi 4 jenis kartu. Menurut tradisi Italia, jenis-jenis kartu tersebut adalah Pedang, Cawan, Tongkat, dan Koin. Kelompok-kelompok tersebut terdiri dari kartu As, 2-10, dan kartu-kartu royal: Jack (disebut juga "Page" atau "Knave"), "Knight" (Ksatria), "Queen" dan "King". Jumlah kartu tiap kelompok adalah 14 kartu. Dalam pembacaan kartu Arcana Minor, apabila kartu terbuka secara terbalik maka artinya cenderung kepada hal yang negatif. sehingga Klien Tarot harus berhati-hati. Sebaliknya jika posisi kartu tegak, maka artinya cenderung positif. namun ada pula beberapa kartu yang sekalipun tegak maka artinya pun negatif.
Bandingkan kartu "Arcana Minor" dengan kartu remi modern, yang lebih dikenal dengan sebutan kartu Sekop, Hati, Keriting, dan Diamond dalam kartu remi. Setiap kelompok kartu Remi memiliki 13 kartu, yaitu As, 2-10, Jack, Queen dan King. Asal muasal kartu Remi pun berkaitan dengan kartu Tarot. Peradaban Eropa mulai memainkan kartu Remi dalam periode 1375-1380.
Dalam budaya Barat, kartu Tarot dipercaya memiliki kemampuan untuk meramal masa depan, nasib dan peruntungan, kartu Tarot bahkan dipakai sebagai alat untuk mencapai alam bawah sadar. Di negara-negara seperti Prancis, Italia, Swiss, Austria dan Jerman, Tarot masih menjadi permainan kartu favorit.
Asal-usul.
Tarocchi.
Kartu Tarot berasal dari Italia. Pada awalnya, permainan kartu tersebut bernama "Carde da Trionfi", atau Kartu Kejayaan (Trionfi: berjaya atau menang, "triumph"). Sebanyak 28 dokumen tertanggal 1442-1463 mencantumkan permainan kartu bernama Trionfi. Kartu-kartu Trionfi tersebut pun masih dapat dijumpai saat ini. Setelah mendapat pengaruh dari Prancis, nama Trionfi berubah menjadi "Tarocchi". 
Kepopuleran kartu Tarot diperkirakan bermula sejak Antoine Court de Gebelin menerbitkan sebuah buku pada tahun 1781. Buku tersebut menyatakan bahwa pendeta-pendeta Mesir kuno telah melukis kartu Tarot berdasarkan "Buku Thoth". Mereka kemudian membawa gambar-gambar tersebut ke Roma untuk dipersembahkan kepada Paus. Paus kemudian memperkenalkan Tarot ke Avignon, Prancis pada abad ke-14. Penjelasan Court de Gebelin dianggap "tidak akurat" karena tidak didukung oleh bukti-bukti sejarah dan ditulis sebelum Champollion menerjemahkan bahasa Mesir kuno, Hieroglif ("Hieroglyph")
Sejarah.
Gereja Katolik dan pemerintah daerah di Eropa tidaklah selalu melarang permainan Tarot. Beberapa daerah bahkan memperbolehkan warganya memainkan Tarot dimana permainan kartu sejenis lainnya jelas-jelas dilarang. 
Hak eksklusif tersebut tidaklah berlangsung lama. Pada akhir abad ke-14 seorang penceramah dari Swiss, Johannes von Rheinfelden, secara tiba-tiba menyerang perjudian dan permainan kartu. "Tractus de moribus et disciplina humanae conversationis" diterbitkan pada tahun 1370 (Beberapa ahli menyatakan 1377). 
Sebagai akibat dari pernyataan ini, John I dari Castile, pemerintah Firenze dan Basel secara bersamaan menerbitkan larangan bermain kartu. Beberapa tempat seperti Regensburg dan "Duchy of Brabant" pun menerbitkan larangan serupa pada tahun 1379. Bernard Siena memberi ceramah bahwa kartu bermain adalah hasil ciptaan Setan.
Tarot-tarot tertua saat ini dibuat pada awal sampai pertengahan abad ke-15. Ketiga set kartu tersebut adalah milik keluarga Visconti, keluarga yang paling berkuasa di Milan pada saat itu. Kartu-kartu tersebut dilukis untuk merayakan perkawinan antara keluarga Visconti dan Sforza, kemungkinan besar oleh Bonifacio Bembo dan pelukis-pelukis miniatur dari Ferrara. 35 kartu disimpan di Perpustakaan Pierpont Morgan, 26 kartu di "Accademia Carrara", 13 kartu di "Casa Colleoni", dan 4 kartu (Devil, Tower, Three of Swords, dan Knight of Coins) tidak dapat ditemukan, atau mungkin tidak pernah dibuat. Set kartu 'Visconti-Sforza' ini direproduksi secara meluas. Dalam set tersebut, Minor Arcana (kartu-kartu Pedang, Tongkat, Koin dan Cawan) dan Major Arcana digabungkan untuk merefleksikan ikonografi konvensional pada saat itu.
Simbolisme Tarot.
Ilustrasi dan interpretasi Tarot berkembang sejalan dengan perkembangan zaman. Seringkali, ilustrasi Tarot dibentuk untuk melayani pandangan mistis dan kebutuhan penggunanya. 
Berdasarkan interpretasi Arthur Edward Waite, artis Pamela Colman Smith melukis satu set lukisan Major Arcana. Hasil karya mereka kemudian diterbitkan oleh perusahaan percetakan, "Rider Company". Set Tarot ini menjadi set yang paling populer di peradaban modern. Set kartu tersebut dikenal juga dengan sebutan Tarot . A.E. Waite menerbitkan buku petunjuk interpretasi Tarotnya, "The Pictorial Key to the Tarot" (1910). 
Dua puluh dua kartu yang terdapat dalam "Arcana Mayor" banyak menimbulkan perdebatan, baik arti dari set itu sendiri, maupun interpretasi masing-masing kartu. Secara umum, "Arcana Mayor" dimengerti sebagai perjalanan hidup "the Fool" (si Pandir), melalui segala prahala dan rintangan sampai akhirnya dia menemukan kebijaksanaan. Pengertian tersebut diusulkan oleh "Eden Gray" pada pertengahan abad ke-20.
Tarot dikaitkan dengan berbagai bidang studi seperti Astrologi, Numerologi Pythagoras, Kabalah, I Ching, dan lain-lain. Empat simbol "Minor Arcana" sering diasosiasikan dengan empat elemen dasar: udara (Pedang), api (Tongkat), air (Cawan), dan tanah/batu (Pentacle/Koin).
Terdapat intepretasi juga yang mengatakan bahwa Tarot merupakan alat yang mencatat ideologi-ideologi Pagan yang bertentangan dengan gereja pada masa itu, contohnya the Popess (Paus Wanita), Pentacle (Pentagram), The Magician (Penyihir), dll.

</doc>
<doc id="40907" url="?curid=40907" title="Tapal Kuda, Jawa Timur">
Tapal Kuda, Jawa Timur

Tapal Kuda adalah nama sebuah daerah di provinsi Jawa Timur, tepatnya di bagian timur provinsi tersebut. Dinamakan "Tapal Kuda", karena bentuk kawasan tersebut dalam peta mirip dengan bentuk tapal kuda. Kawasan Tapal Kuda meliputi Pasuruan (bagian timur), Probolinggo, Lumajang, Jember, Situbondo, Bondowoso, dan Banyuwangi.
Menurut sejarahnya, daerah Tapal Kuda ini dahulu disebut dengan Blambangan atau dalam budaya Jawa disebut daerah "bang wetan" (seberang timur), karena kawasan ini tidak pernah menjadi bagian dari kerajaan Mataram, karena tidak dikenal sebelum imigran dari kawasan Mataraman berpindah mengisi kawasan pesisir selatan. Namun kini istilah Blambangan hanya ditujukan untuk wilayah yang sekarang masuk Kabupaten Banyuwangi.
Kawasan Tapal Kuda terdapat tiga pegunungan besar: Pegunungan Bromo-Tengger-Semeru (dengan puncak tertingginya Gunung Semeru / 3.676 mdpl), Pegunungan Iyang (dengan puncak tertingginya Gunung Argopuro / 3.088 mdpl), dan Pegunungan Ijen (dengan puncak tertingginya Gunung Raung / 3.344 mdpl).
Ciri khas kawasan ini adalah dihuni oleh Suku Madura dan Suku Jawa. Suku Madura bahkan merupakan mayoritas di beberapa wilayah, khususnya di bagian utara, dan bahkan sebagian besar tidak dapat berbahasa Jawa, meski tinggal di tanah Jawa. Kawasan Tapal Kuda seringkali dianggap sebagai daerah yang cukup tertinggal di Jawa Timur, karena berdasarkan peta Indeks Pembangunan Manusia (IPM) di Jawa Timur, beberapa daerah di kawasan ini berada pada jajaran yang rendah.
Kota-kota besar di kawasan Tapal Kuda adalah Probolinggo, Banyuwangi, dan Jember. Kawasan pantai utara Tapal Kuda juga merupakan salah satu lokasi paling strategis secara ekonomi di Indonesia, karena dilewati jalur penghubung utama antara Pulau Jawa dan Pulau Bali. Secara historis, daerah Panarukan yang merupakan ujung timur dari Jalan Raya Pos yang dibangun oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda Daendels, terletak di kawasan Tapal Kuda ini. Di kawasan ini juga terdapat PLTU Paiton yang merupakan salah satu PLTU terbesar di Indonesia yang mengalirkan listrik Jawa-Bali. Sebagai salah satu pembangkit listrik terbesar di Indonesia, aspek sosial masyarakat sekitar PLTU Paiton juga dapat menjadi hal yang menarik bagi para peneliti.
Definisi.
Kawasan Tapal Kuda mencakup delapan wilayah administrasi, terdiri atas satu kota dan tujuh kabupaten.
Pariwisata.
Kawasan Tapal Kuda menawarkan sejuta keindahan alam luar biasa yang tidak dimiliki oleh daerah lain di Indonesia. Beberapa tempat pariwisata unggulan di daerah Tapal Kuda adalah:
Kebudayaan.
Kebudayaan di daerah Tapal Kuda sering disebut pula dengan kebudayaan "Pendalungan", yang merupakan sintesis antara kebudayaan Madura; Jawa; dan Islam, mengingat banyaknya penduduk Suku Madura yang berada di wilayah ini, meskipun secara geografis masih termasuk wilayah Pulau Jawa. Kebudayaan Pendalungan ini sangat besar mendapat pengaruh dari budaya Madura dan Islam. Bahasa sehari-hari masyarakat di wilayah ini pada umumnya adalah bahasa Madura yang bercampur dengan bahasa Jawa. Kesenian yang berkembang di wilayah ini adalah bercorak "Mataraman" yang berpadu dengan budaya asli "Pendalungan". Ciri khas kebudayaan Pendalungan adalah dasar-dasar nilai ke-Islaman yang sangat kuat dalam berbagai corak kesenian dan perilaku sehari-hari masyarakatnya.
Lain-lain.
Dalam bahasa Inggris daerah ini disebut sebagai "The Eastern Salient" dan dalam bahasa Belanda sebagai "De Oosthoek" yang keduanya berarti "Pojok Timur".

</doc>
<doc id="40909" url="?curid=40909" title="Sastra di Lampung">
Sastra di Lampung

Sastra di Lampung adalah kondisi, dinamika, dan perkembangan sastra (berbahasa) Indonesia di Lampung. 
Kehidupan sastra Lampung dapat dikatakan sangat ingar-bingar meskipun usia dunia kesusastraan Lampung relatif masih muda. Penyair Iwan Nurdaya-Djafar yang baru kembali ke Lampung setelah selesai kuliah di Bandung sekitar 1980-an mengaku kepenyairan di Lampung masih sepi. Dia baru menjumpai Isbedy Stiawan ZS, A.M. Zulqornain, Sugandhi Putra, Djuhardi Basri, Naim Emel Prahana, dan beberapa nama lainnya.
Barulah memasuki 1990-an kemudian Lampung mulai semarak dengan penyair-penyair seperti Iswadi Pratama, Budi P. Hatees, Panji Utama, Udo Z. Karzi, Ahmad Yulden Erwin, Christian Heru Cahyo, dan lain-lain. Menyusul kemudian Ari Pahala Hutabarat, Budi Elpiji, Rifian A. Chepy, Dahta Gautama dkk. Kini ada Dina Oktaviani, Alex R. Nainggolan, Jimmy Maruli Alfian, Y. Wibowo, Inggit Putria Marga, Nersalya Renata, dan Lupita Lukman. Selain itu ada cerpenis Dyah Merta dan M. Arman AZ..
"Leksikon Seniman Lampung" (2005) menyebutkan tidak kurang dari 36 penyair/sastrawan Lampung yang meramaikan lembar-lembar sastra koran, jurnal, dan majalah seantero negeri.

</doc>
<doc id="40910" url="?curid=40910" title="Kalimpong">
Kalimpong

Kalimpong adalah sebuah stasiun bukit ("hill station"/"hill town") di Perbukitan Siwalik, Negara Bagian Benggala Barat, India. Di kota kecil ini bertempat kantor administrasi Subdivisi Kalimpong, bagian dari Distrik Darjeeling. Mayoritas penduduknya merupakan keturunan Nepal yang bermigrasi ke Kalimpong guna mencari kerja semasa pemerintahan Britania Raya. Sebuah pangkalan tentara India terletak di pinggiran kota ini.

</doc>
<doc id="40913" url="?curid=40913" title="Daftar sastrawan Lampung">
Daftar sastrawan Lampung

Berikut ini adalah daftar sastrawan yang berasal dari provinsi Lampung Indonesia.

</doc>
<doc id="40914" url="?curid=40914" title="Benggala Barat">
Benggala Barat

Benggala Barat (পশ্চিম বঙ্গ; पश्चिम बङ्गाल) adalah sebuah negara bagian di India bagian timur. Benggala Barat berbatasan dengan Nepal di sebelah barat laut, Sikkim dan Bhutan di utara, Assam di timur laut, Bangladesh di timur, Selat Benggala di selatan, Orissa di barat daya, serta Jharkhand dan Bihar di barat.
Distrik.
Benggala Barat dibagi menjadi 19 distrik:

</doc>
<doc id="40926" url="?curid=40926" title="Daftar Presiden Zimbabwe">
Daftar Presiden Zimbabwe

Halaman ini merupakan daftar presiden Zimbabwe. Saat ini yang memegang jabatan tersebut adalah .
(Catatan: Banana adalah seorang "tokoh" ("figurehead") presiden, namun Mugabe menampilkan diri sebagai presiden eksekutif, seorang pimpinan pemerintahan dan kepala negara.)"

</doc>
<doc id="40927" url="?curid=40927" title="Daftar Presiden Zambia">
Daftar Presiden Zambia


</doc>
<doc id="40928" url="?curid=40928" title="Presiden">
Presiden

Presiden (Latin: "prae"-sebelum dan "sedere"-menduduki) adalah suatu nama jabatan yang digunakan untuk pimpinan suatu organisasi, perusahaan, perguruan tinggi, atau negara. Pada awalnya, istilah ini dipergunakan untuk seseorang yang memimpin suatu acara atau rapat (ketua); tetapi kemudian secara umum berkembang menjadi istilah untuk seseorang yang memiliki kekuasaan eksekutif. Lebih spesifiknya, istilah "Presiden" terutama dipergunakan untuk kepala negara suatu republik, baik dipilih secara langsung, ataupun tak langsung.
Pertama.
Presiden pertama di Eropa adalah Presiden Perancis, yang dibentuk pada era Republik Perancis pada 1848. Sedangkan presiden pertama yang diakui secara internasional adalah Presiden Amerika Serikat sewaktu revolusi Amerika. Presiden merupakan kepala pemerintah presidensial 
Sedangkan presiden pertama di Indonesia adalah Ir.Soekarno di tanah Jawa sekaligus bapak proklamator dengan wakilnya, Drs.Mohammad Hatta. Mereka berdua memproklamasikan kemerdekaan pada tanggal 17 Agustus 1945. Ini bergantung dengan berdirinya negara kesatuan republik Indonesia yang menjadi negara merdeka .

</doc>
<doc id="40929" url="?curid=40929" title="Daftar Presiden Yaman">
Daftar Presiden Yaman

Presiden Republik Yaman adalah kepala negara dari Yaman. Di bawah Konstitusi Yaman, presiden juga panglima tertinggi angkatan bersenjata dan kepala cabang eksekutif dari pemerintah Yaman.
Presiden pertama dari Yaman saat ini adalah Ali Abdullah Saleh, yang mulai berkuasa pada 22 Mei 1990, hari di mana Yaman Utara dan Yaman Selatan adalah bersatu sebagai Ketua Dewan Kepresidenan. Pada tanggal 1 Oktober 1994, posisi Presiden Yaman diciptakan dan Saleh menjabat.

</doc>
<doc id="40930" url="?curid=40930" title="Daftar Presiden Yaman Utara">
Daftar Presiden Yaman Utara

Halaman ini memuat secara keseluruhan daftar Presiden Republik Arab Yaman (juga dikenal dengan Yaman Utara atau Yaman (Sanaa)) saat masih eksis pada periode 1962-1990.
Untuk presiden Yaman setelah 1990, lihat Daftar Presiden Yaman.

</doc>
<doc id="40936" url="?curid=40936" title="Save My Soul">
Save My Soul

Save My Soul adalah nama album musik ketiga "Padi". Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003. 
Dalam lagu ""Sesuatu Yang Tertunda"", "Padi" berduet dengan musikus pujaan mereka, Iwan Fals. Selain Iwan Fals, kolaborator lainnya yang terdapat dalam album ini termasuk musisi Australia yang merupakan pemain saksofon, Robert Burke dan pianis Kiernan Box, Adjie Rao (perkusi), dan penyanyi Astrid Sartiasari. 
Di album ini Padi mencoba menawarkan musik yang benar-benar berbeda dengan dua album sebelumnya. Berbeda dengan dua album sebelumnya yang di dominasi dengan tema cinta, di album ini Padi menawarkan tema yang berbeda. Album Save My Soul berisi sepuluh lagu bertemakan kehidupan, kehilangan, kesedihan, dan penderitaan. 
Album ini mengandalkan lagu "Hitam", "Rapuh", dan "Patah". Majalah Rolling Stone Indonesia menobatkan album Save My Soul sebagai salah satu dari 150 Album Indonesia Terbaik pada terbitan edisi #32 Desember 2007. Album Save My Soul menempati urutan 110 dari 150 album.

</doc>
<doc id="40937" url="?curid=40937" title="Sosialisme Utopis">
Sosialisme Utopis

Sosialisme Utopis atau Sosialisme Utopia adalah sebuah istilah untuk mendefinisikan awal mula pemikiran sosialisme modern. Para sosialis utopis tidak pernah benar-benar menggunakan ini untuk menyebut diri mereka; istilah "Sosialisme Utopis" awalnya diperkenalkan oleh Karl Marx dan kemudian digunakan oleh pemikir-pemikir sosialis setelahnya, untuk menggambarkan awal kaum sosialis intelektual yang menciptakan hipotetis masa datang dari penganut paham egalitarian dan masyarakat komunal tanpa semata-mata memperhatikan diri mereka sendiri dengan suatu cara di mana komunitas masyarakat seperti itu bisa diciptakan atau diperjuangkan.
Kata utopia sendiri diambil dari kisah pulau Utopia karangan Thomas Moore.
Karena Sosialisme utopis ini lebih merupakan sebuah kategori yang luas dibanding sebuah gerakan politik yang spesifik, maka sebenarnya sulit untuk mendefinisikan secara tepat istilah ini. Merujuk kepada beberapa definisi, desinisi sosialisme utopis ini sebaiknya melihat para penulis yang menerbitkan tulisan-tulisan mereka pada masa antara Revolusi Perancis dan pertengahan 1930-an. Definisi lain mengatakan awal mula sosialisme utopis jauh lebih ke masa lalu, dengan mengambil contoh bahwa figur Yesus adalah salah satu di antara penganut sosialisme utopis.
Walaupun memang terbuka kemungkinan siapapun yang hidup dalam waktu kapanpun dalam sejarah dapat disebut sebagai seorang sosialis utopis, istilah ini lebih sering dipakai terhadap para sosialis utopis yang hidup pada seperempat masa pertama abad 19. Sejak pertengahan abad 19 dan selanjutnya, cabang-cabang sosialisme yang lain jauh melebihi versi utopisnya, baik dalam perkembangan pemikirannya maupun jumlah penganutnya. Para sosialis utopis sangat penting dalam pembentukan pergerakan modern bagi komunitas intentional dan koperasi, techno komunisme.
Istilah "sosialisme ilmiah" kadang digunakan oleh para penganut paham Marxisme untuk menguraikan versi sosialisme mereka, terutama untuk tujuan membedakannya dari Sosialisme Utopis di mana telah terdeskripsi dan idealistis (dalam beberapa hal mewakili suatu yang ideal) dan bukan ilmiah, yaitu, yang dibangun melalui pemikiran dan berdasarkan pada ilmu-ilmu sosial.
Pemikir utama.
Robert Owen (1771-1858) adalah seorang pelaku bisnis sukses yang menyumbangkan banyak laba dari bisnis nya demi peningkatan hidup karyawannya. Reputasi dia meningkat ketika dia mendirikan suatu pabrik tekstil di New Lanark, Skotlandia dan memperkenalkan waktu kerja lebih pendek, membangun sekolah untuk anak-anak dan merenovasi rumah-rumah tempat tinggal pegawainya. Ia juga merancang suatu komunitas Owenite yang disebut "New Harmony" (Keselarasan Baru) di Indiana, AS. Komunitas ini bubar ketika salah satu dari mitra bisnisnya melarikan diri dengan membawa semua laba yang ada. Kontribusi utama Owen bagi pikiran kaum sosialis adalah pandangan tentang di mana perilaku sosial manusia tidaklah tetap atau absolut, dan manusia mempunyai kehendak bebas untuk mengorganisir diri mereka ke dalam segala bentuk masyarakat yg mereka inginkan.
Étienne Cabet (1788–1856) dipengaruhi oleh pemikiran Robert Owen. Di dalam bukunya "Travel and adventures of Lord William Carisdall in Icaria" (1840) ia memaparkan suatu masyarakat komunal idealis. Usaha nya untuk membuatnya kembali (gerakan Icarian) gagal.
Charles Fourier (1772-1837) sejauh ini adalah seorang sosialis yang paling utopis. Menolak semua tentang Revolusi Industri dan semua permasalahan yang timbul menyertainya, ia membuat berbagai pendapat fantastis tentang dunia yang ideal yang ia impikan. Selain beberapa kecenderungan yang jelas-jelas tidak sosialis, ia tetap memberi kontribusi berarti bagi gerakan sosialis. Tulisan-tulisannya membantu Karl Marx muda dan membantunya memikirkan teori alienasi-nya. Fourier juga seorang feminisme radikal.
Sosialisme Utopis dalam kultur modern.
Salah satu yang paling terkenal adalah United Federation of Planets yang dilukiskan pada kisah Star Trek - "The Next Generation". Tidak ada kekurangan, tidak ada kemiskinan, tidak ada kejahatan, tidak ada penyakit atau ketidakpedulian di dunia; semua orang bekerja untuk kemajuan bagi semua umat manusia, bukan bagi
kekayaan dirinya sendiri, sesuai dengan ketetapan federasi.

</doc>
<doc id="40947" url="?curid=40947" title="Lain Dunia">
Lain Dunia

Lain Dunia adalah nama album musik pertama "Padi". Album ini diluncurkan pada tahun 1999. Album ini terjual sekitar 800 ribu kopi. Secara keseluruhan lagu-lagu dalam album ini diusung dengan basis musik rock. 
Video Musik.
Sudahlah 
Seperti Kekasihku 
Begitu Indah 
Mahadewi 

</doc>
<doc id="40949" url="?curid=40949" title="Minitab">
Minitab

Minitab adalah program komputer yang dirancang untuk melakukan pengolahan statistik. Minitab mengkombinasikan kemudahan penggunaan layaknya Microsoft Excel dengan kemampuannya melakukan analisis statistik yang kompleks. Minitab dikembangkan di Pennsylvania State University oleh periset Barbara F. Ryan, Thomas A. Ryan, Jr., dan Brian L. Joiner pada tahun 1972. Minitab memulai versi ringannya OMNITAB, sebuah program analisis statistik oleh NIST.
Minitab didistribusikan oleh Minitab Inc, sebuah perusahaan swasta yang bermarkas di State College, Pennsylvania, dengan kantor cabang di Coventry, Inggris (Minitab Ltd.) Paris, Perancis (Minitab SARL) dan Sydney, Australia (Minitab Pty.).
Kini, Minitab seringkali digunakan dalam implementasi Six Sigma, CMMI serta metode perbaikan proses yang berbasis statistika lainnya.
Minitab 16, versi terbaru perangkat lunak ini, tersedia dalam tujuh bahasa: Inggris, Perancis, Jerman, Jepang, Korea, Mandarin, dan Spanyol.
Minitab Inc. juga membuat perangkat lunak sebagai pelengkap Minitab 16. Quality Trainer; sebuah paket "eLearning" yang mengajarkan metode statistik dan konsep dalam konteks perbaikan kualitas yang terintegrasi dengan Minitab 16 dan Quality Companion 3, sebuah perangkat lunak untuk mengelola projek Six Sigma dan Lean Manufacturing yang memungkinkan data Minitab di kombinasikan dengan dan manajemen proyek.
Penggunaan Minitab:

</doc>
<doc id="40952" url="?curid=40952" title="Adrienne Louise Clarkson">
Adrienne Louise Clarkson

Adrienne Louise Clarkson, PC, CC, CMM, COM, CD, LL.D () adalah seorang wartawati Kanada yang sukses. Dari 7 Oktober 1999 hingga 27 September 2005 dia menjabat sebagai Gubernur Jenderal Kanada yang ke-26. Ia adalah orang Tionghoa Kanada pertama dan perempuan kedua yang menduduki jabatan ini; yang pertama adalah Jeanne Sauvé.
Masa kecil dan karier.
Adrienne Louise Clarkson, seorang suku Hakka dilahirkan dengan nama , bahasa Hakka: Ńg Pên-kî) di Hong Kong dengan ayah William Poy, seorang pengusaha Australia dan veteran Perang Dunia II yang cemerlang dan ibu Ethel Poy (伍英才 Pinyin: Wǔ Yīngcái), namun dibesarkan di Ottawa. Negeri leluhur Clarkson adalah Taishan, Guangdong, Tiongkok. Karena ayahnya adalah seorang kawula Britania Raya, ia diikutsertakan dalam pertukaran tawanan perang dengan Angkatan Bersenjata Kekaisaran Jepang. Setelah itu keluarganya pindah ke Kanada, dengan menggunakan klausa “keadaan khusus” dalam Undang-undang Imigrasi Tiongkok tahun 1923 yang mengizinkan orang Tionghoa berimigrasi ke Kanada pada masa Perang Dunia II tahun 1942. Clarkson mengklaim bahwa salah satu kenangannya yang paling awal adalah bersembunyi di bawah tanah di rumahnya di Hong Kong pada saat penyerangan Jepang.
Saudara laki-lakinya adalah seorang ahli bedah plastik yang sudah pensiun di Toronto, Dr Neville Poy. Ipar perempuannya adalah Senator Vivienne Poy.
Status Clarkson sebagai imigran/pengungsi telah banyak dibicarakan, demikian pula “asal-usulnya yang sederhana.” Para pengkritik Clarkson menuding bahwa sesungguhnya ia dilahirkan di lingkungan elit Hong Kong dan di rumahnya ia mempuyai banyak pelayan. Ketika keluarganya pindah ke Kanada, keadaan mereka jauh dari kemewahan, namun tidak berarti miskin.
Clarkson belajar di sekolah negeri di Ottawa hingga tahun1956 (lulus dari Lisgar Collegiate Institute), lalu ia masuk ke Trinity College, yang merupakan bagian dari Universitas Toronto. Pada saat itu Clarkson memenangkan medali Gubernur Jenderal dalam bahasa Inggris. Ia lulus dengan gelar Bachelor of Arts pada 1960, dan setelah itu ia bepergian bersama orangtuanya ke Asia Timur dan Asia Tenggara. Studi pasca-sarjananya diambilnya di Sorbonne.
Ia mulai mengambil program Masternya pada 1962, dengan tesis tentang puisi-puisi George Meredith. Pada tahun berikutnya ia menikah dengan Stephen Clarkson, seorang profesor ilmu politik di Universitas Toronto. Mereka bercerai pada 1975. Pasangan ini mempunyai tiga anak, yaitu anak perempuan. Kyra Clarkson (lahir 1969) adalah lulusan Sekolah Menengah Northern dan saat ini bekerja sebagai arsitek di kantor arsitek Tod Williams Billie Tsien di New York City. Kyra tinggal di daerah Brooklyn Heights di New York. Pada 1971 pasangan ini mendapatkan dua anak perempuan kembar, Blaise dan Pascal. Pada usia 9 bulan Pascal meninggal dunia karena "sindroma kematian bayi mendadak". Blaise Clarkson melanjutkan studi sebagai mahasiswa kedokteran di Universitas Toronto. Stephen Clarkson diberikan hak perwalian terhadap dua anak yang masih hidup. Setelah bercerai, anak-anaknya menjadi terasing dari ibu mereka, dan kini jarang sekali berbicara dengannya. Christina McCall, istri kedua Stephen Clarkson, mengadopsi kedua anak perempuan itu.
Adrienne Clarkson dikenal luas dari pekerjaannya dalam penyiaran, karena ia pernah menjadi penyelenggara program untuk CBC antara 1964-1982. Pada 1964 ia mulai bekerja sebagai peninjau buku lepas untuk acara aneka-rupa siang hari "Take 30" setelah ia diperkenalkan kepada para produsernya oleh seorang teman ketika masih kuliah dulu. Setelah kurang dari setahun dalam jabatan ini, ia dipromosikan menjadi ko-penyelenggara, sehingga menjadi salah satu anggota kelompok minoritas yang menonjol dengan posisi yang menonjol pula di TV Kanada. Clarkson tetap dengan "Take 30" selama satu dekade dan pada saat itu ia pun mulai berkiprah dalam jurnalisme cetak. Ia menjadi penyumbang tetap untuk penerbitan seperti "Maclean's" dan "Chatelaine". Ia juga menulis dan menerbitkan novel-novel fiksi romantiknya sendiri: "A Lover More Condoling" pada 1968 dan "Hunger Trace" pada 1970. Ia juga menerbitkan buku non-fiksi "True to You in My Fashion: A Woman Talks to Men About Marriage", sebuah kumpulan wawancara dengan kaum pria menyangkut topik perceraian pada 1971 (pada saat yang sama perkawinannya yang pertama mengalami guncangan hebat).
Sesuai tradisi Clarkson dan Saul akan menanam dua pohon oak untuk menandai akhir masa jabatannya pada 26 September 2005 pada pk 14:00 tetapi acara itu dibatalkan karena cuaca buruk. Pagi itu ia menghadiri sebuah perayaan di Parliament Hill; di sana para anggota Majelis Rendah mengucapkan terima kasih atas pekerjaannya. Perdana Menteri secara pribadi menyatakan terima kasihnya karena ia bersedia memperpanjang masa jabatannya satu tahun lebih lama. Pada upacara ini, sesuai tradisi, kepada Clarkson diserahkan Bendera Gubernur Jenderal yang dikibarkan di gedung parlemen ketika ia memegang jabatan.
Sebuah kontroversi terakhir terjadi pada hari-hari terakhir masa jabatan Clarkon. Ia memutuskan untuk menghadiri acara pengambilan sumpah penggantiniya, Mme Jean. Inilah kali pertama dalam lebih dari 100 tahun seorang Gubernur Jenderal menghadiri acara pengambilan sumpah penggantinya. Ia dan mengendarai sebuah Toyota Avalon setelah acara itu, lalu berangkat menuju Toronto. Mereka mempunyai rumah di distrik The Annex kota itu. Di sana mereka melanjutkan kehidupan sebagai warga biasa.
Setelah meninggalkan Rideau Hall Clarkson menandatangani kontrak untuk dua buku dengan Penguin Canada untuk menerbitkan memoarnya. Buku pertama akan berjudul "Heart Matters". Hal ini akan menjadikan Clarkson bekas Gubernur Jenderal ketiga yang menerbitkan sebuah otobiografi; yang pertama adalah Panglima Earl Alexander dari Tunisia dan yang kedua Massey yang menerbitkan What's past is prologue: the memoirs of the Right Honourable Vincent Massey, C. H. pada 1963.
Meskipun masa jabatannya agak kontroversial, banyak orang memuji Clarkson karena menjadi Gubernur Jenderal pertama yang relevan sejak Vincent Massey pada tahun 1950-an (atau, alternatifnya, sejak Roland Michener pada 1970-an).
Agama.
Clarkson adalah seorang Anglikan, seperti halnya dengan seluruh keluarganya hingga lima generasi sebelumnya. Pamannya adalah seorang pendeta di Gereja Anglikan Tionghoa di Hong Kong. Clarkson belajar di Trinity College karena itu adalah sebuah sekolah Anglikan. Ketika di sana, ia pernah berpacaran meskipun tidak begitu serius dengan mahasiswa teologi, Michael Peers yang belakangan menjadi seorang Uskup Agung. Persahabatan ini tetap dipertahankan selama bertahun-tahun. Peers adalah pendeta yang memberkati pernikahan Clarkson dengan Saul serta mengambil sumpahnya pada pelantikannya sebagai Gubernur Jenderal dan memimpin upacara penguburan kedua orangtuanya. Clarkson juga dipuji karena mengembalikan doa pada upacara pelantikannya. Bagian doa ini dihapuskan ketika Romeo LeBlanc dilantik pada 1995. 
Clarkson dikagumi oleh umat karena ia terbuka tentang keyakinannya pada waktu ia berada di Rideau Hall, meskipun kabarnya ia merasa sedih karena tak ada orang muda Kanada yang pernah mempertanyakan imannya pada masa jabatannya sebagai Gubernur Jenderal. Lambangnya mengandung sejumlah unsur keagamaan. Yang menonjol adalah harimau yang mengenakan sebuah lencana yang didasarkan pada lencana yang diberikan kepada Gereja Anglikan Kanada pada 1995. Lambang itu juga memuat sebuah motto bahasa Latin yang terjemahannya adalah: "KIranya Hanya Kebenaran yang Diucapkan, kiranya hanya kebenaran yang didengar". Pada sebuah wawancara pada Desember 2005 dengan Anglican Journal, ia mengatakan bahwa pesan yang ingin disampaikannya melalui lambangnya itu ialah bahwa ""Saya adalah seorang Anglikan dan itu adalah bagian dari kehidupan saya; bahwa saya sungguh-sungguh merasa betah di lingkungan Gereja Anglikan"". Dalam wawancara yang sama ia mengkritik apa yang disebutnya sebagai "perbedaan yang dalam" di kalangan Gereja Anglikan menyangkut homoseksualitas.
Clarkson juga terkenal karena mengunjungi Gereja-gereja Anglikan di seluruh Kanada dalam berbagai kunjungannya, dan mengatakan bahwa ia senang menyaksikan bagaimana gereja itu mengambil tempat dalam komunitas-komunitas di seluruh Kanada. Keyakinkan publiknya, seperti halnya juga dengan masa jabatannya, pernah menciptakan pertikaian. Ia khususnya dikritik ketika ia tampak mengambil komuni di sebuah Gereja Katolik, dan bukan Gereja Anglikan.
Penghargaan.
Nominasi.
Penghargaan Gemini.
Penghargaan Gemini:

</doc>
<doc id="40954" url="?curid=40954" title="Prasasti Batutulis">
Prasasti Batutulis

Prasasti Batutulis terletak di Jalan Batutulis, Kelurahan Batutulis, Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor. Kompleks Prasasti Batutulis memiliki luas 17 x 15 meter. Prasasti Batutulis dianggap terletak di situs ibu kota Pajajaran dan masih "in situ", yakni masih terletak di lokasi aslinya dan menjadi nama desa lokasi situs ini. Batu Prasasti dan benda-benda lain peninggalan Kerajaan Sunda terdapat dalam komplek ini. Pada batu ini berukir kalimat-kalimat dalam bahasa dan aksara Sunda Kuno. Prasasti ini berangka tahun 1455 Saka (1533 Masehi).
Terjemahan.
Terjemahan bebasnya kira-kira sebagai berikut.
Lihat pula.
Situs Naga Jabranti

</doc>
<doc id="40961" url="?curid=40961" title="202 SM">
202 SM

Tahun 202 SM adalah salah satu tahun pada kalender Pra-Romawi. Pada saat itu, tahun ini dikenal sebagai Tahun Kekonsulan Geminus dan Nero (atau, yang jarang disebut, tahun 552" Ab urbe condita"). Penyebutan 202 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak awal zaman pertengahan ketika era kalender Anno Domini menjadi metode yang umum digunakan di Eropa untuk penamaan tahun.

</doc>
<doc id="40962" url="?curid=40962" title="203 SM">
203 SM


</doc>
<doc id="40963" url="?curid=40963" title="204 SM">
204 SM


</doc>
<doc id="40964" url="?curid=40964" title="205 SM">
205 SM


</doc>
<doc id="40965" url="?curid=40965" title="206 SM">
206 SM


</doc>
<doc id="40966" url="?curid=40966" title="207 SM">
207 SM


</doc>
<doc id="40967" url="?curid=40967" title="208 SM">
208 SM


</doc>
<doc id="40968" url="?curid=40968" title="209 SM">
209 SM


</doc>
<doc id="40969" url="?curid=40969" title="210 SM">
210 SM


</doc>
<doc id="40970" url="?curid=40970" title="211 SM">
211 SM


</doc>
<doc id="40971" url="?curid=40971" title="212 SM">
212 SM


</doc>
<doc id="40972" url="?curid=40972" title="213 SM">
213 SM


</doc>
<doc id="40973" url="?curid=40973" title="214 SM">
214 SM


</doc>
<doc id="40974" url="?curid=40974" title="215 SM">
215 SM


</doc>
<doc id="40975" url="?curid=40975" title="216 SM">
216 SM


</doc>
<doc id="40976" url="?curid=40976" title="217 SM">
217 SM


</doc>
<doc id="40977" url="?curid=40977" title="218 SM">
218 SM


</doc>
<doc id="40978" url="?curid=40978" title="219 SM">
219 SM


</doc>
<doc id="40979" url="?curid=40979" title="220 SM">
220 SM

Tahun 220 SM adalah tahun pada kalender Romawi. Pada waktu itu dikenal juga dengan sebutan Tahun Consolship of Laevinus/Catulus dan Scaevola/Philo. Pemakaian 220 SM untuk tahun ini telah digunakan pada awal periode pertengahan, ketika Masa Kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaaan tahun.

</doc>
<doc id="40994" url="?curid=40994" title="Padi (disambiguasi)">
Padi (disambiguasi)

Padi dapat merujuk kepada hal-hal berikut.

</doc>
<doc id="41008" url="?curid=41008" title="Simeulue">
Simeulue


</doc>
<doc id="41020" url="?curid=41020" title="Amir Sjarifoeddin">
Amir Sjarifoeddin

Mr. Amir Sjarifoeddin Harahap (ejaan baru: Amir Syarifuddin Harahap) () adalah seorang politikus sosialis dan salah satu pemimpin terawal Republik Indonesia. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri ketika Revolusi Nasional Indonesia sedang berlangsung. Berasal dari keluarga Batak Muslim, Amir menjadi pemimpin sayap kiri terdepan pada masa Revolusi. Pada tahun 1948, ia dieksekusi mati oleh pemerintah karena terlibat dalam pemberontakan komunis.
Kehidupan awal.
Lahir dalam aristokrasi Sumatera di kota Medan, latar belakang Amir yang kaya dan kemampuan intelektual yang luar biasa memungkinkan dia untuk masuk ke sekolah-sekolah paling elit; ia dididik di Haarlem dan Leiden di Belanda sebelum memperoleh gelar sarjana hukum di Batavia (sekarang Jakarta). Selama waktunya di Belanda ia belajar filsafat Timur dan Barat di bawah pengawasan "Theosophical Society". Amir pindah dari Islam ke Kristen pada tahun 1931. Ada bukti khotbah ia berikan dalam gereja Protestan terbesar di Batak Batavia.
Ayahnya, Djamin gelar Baginda Soripada (1885-1949), seorang jaksa di Medan. Ibunya, Basunu Siregar (1890-1931), dari keluarga Batak yang telah membaur dengan masyarakat Melayu-Islam di Deli. Ayahnya keturunan keluarga kepala adat dari Pasar Matanggor di Padang Lawas, Tapanuli.
Pendidikan.
Amir menikmati pendidikan di ELS atau sekolah dasar Belanda di Medan pada tahun 1914 hingga selesai Agustus 1921. Atas undangan saudara sepupunya, T.S.G. Mulia yang baru saja diangkat sebagai anggota Volksraad dan belajar di kota Leiden sejak 1911, Amir pun berangkat ke Leiden. Tak lama setelah kedatangannya dalam kurun waktu 1926-1927 dia menjadi anggota pengurus perhimpunan siswa Gymnasium di Haarlem, selama masa itu pula Amir aktif terlibat dalam diskusi-diskusi kelompok kristen misalnya dalam CSV-op Java yang menjadi cikal bakal GMKI (Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia). Ia tinggal di rumah guru pemeluk Kristen Calvinis, Dirk Smink, dan di sini juga Mulia menumpang.
Namun pada September 1927, sesudah lulus ujian tingkat kedua, Amir kembali ke kampung halaman karena masalah keluarga, walaupun teman-teman dekatnya mendesak agar menyelesaikan pendidikannya di Leiden. Kemudian Amir masuk Sekolah Hukum di Batavia, menumpang di rumah Mulia (sepupunya) yang telah menjabat sebagai direktur sekolah pendidikan guru di Jatinegara. Kemudian Amir pindah ke asrama pelajar Indonesisch Clubgebouw, Kramat 106, ia ditampung oleh senior satu sekolahnya, Mr. Muhammad Yamin.
Perjuangan.
Menjelang invasi Jepang ke Hindia Belanda, Amir berusaha—menyetujui dan menjalankan garis Komunis Internasional agar kaum kiri menggalang aliansi dengan kekuatan kapitalis untuk menghancurkan Fasisme. Barangkali ini mempunyai hubungan dengan pekerjaan politik Musso dengan kedatangannya ke Hindia Belanda dalam tahun 1936.
Ia kemudian dihubungi oleh anggota-anggota kabinet Gubernur Jenderal, menggalang semua kekuatan anti-fasis untuk bekerja bersama dinas rahasia Belanda dalam menghadapi serbuan Jepang. Rencana itu tidak banyak mendapat sambutan. Rekan-rekannya sesama aktivis masih belum pulih kepercayaan terhadapnya akibat polemik pada awal tahun 1940-an, serta tidak paham akan strateginya melawan Jepang. Mereka ingin menempuh taktik lain yaitu, berkolaborasi dengan Jepang dengan harapan Jepang akan memberi kemerdekaan kepada Hindia Belanda setelah kolonialis Belanda dikalahkan. Dalam hal ini garis Amir yang terbukti benar.
Pada bulan Januari 1943 ia tertangkap oleh fasis Jepang, di tengah gelombang-gelombang penangkapan yang berpusat di Surabaya. Kejadian ini dapat ditafsirkan sebagai terbongkarnya jaringan suatu organisasi anti fasisme Jepang yang sedikit banyak mempunyai hubungan dengan Amir. Terutama dari sisa-sisa kelompok inilah Amir, kelak ketika menjadi Menteri Pertahanan, mengangkat para pembantunya yang terdekat. Namun identifikasi penting kejadian Surabaya itu, dari sedikit yang kita ketahui melalui sidang-sidang pengadilan mereka tahun 1944, hukuman terberat dijatuhkan pada bekas para pemimpin Gerindo dan Partindo Surabaya.
Sebuah dokumen NEFIS ("Netherlands Expeditionary Forces Intelligence Service"), instansi rahasia yang dipimpin Van Mook, tertanggal 9 Juni 1947 menulis tentang Amir; "ia mempunyai pengaruh besar di kalangan massa dan orang yang tak mengenal kata takut". Belanda mungkin tahu bahwa penghargaan berbau mitos terhadapnya di kalangan Pesindo berasal dari cerita para tahanan sesamanya. Bagaimana ia menghadapi siksaan fisik dan moral yang dijatuhkan Jepang. Diceritakan, misalnya, bagaimana ia tertawa ketika para penyiksa menggantungnya dengan kaki di atas.
Dalam Persetujuan Renville tanggungjawab yang berat ini terletak dipundak kaum Komunis, khususnya Amir sebagai negosiator utama dari Republik Indonesia. Kabinet Amir Sjarifuddin mengundurkan diri dengan sukarela dan tanpa perlawanan samasekali, ketika disalahkan atas persetujuan Renville oleh golongan Masyumi dan Nasionalis.
Peristiwa Madiun.
Setelah Peristiwa Madiun 1948, pada masa pemerintahan Hatta PKI berupaya membentuk negara komunis di Madiun dan menyatakan perang terhadap mereka. Amir Sjarifuddin, sebagai salah seorang tokoh PKI, yang pada saat peristiwa Madiun meletus sedang berada di Yogyakarta dalam rangka kongres Serikat Buruh Kereta Api (SBKA) turut ditangkap beserta beberapa kawannya.
19 Desember 1948, sekitar tengah malam, di kompleks makam desa Ngalihan, kepala Amir Sjarifuddin ditembak dengan pistol oleh seorang letnan Polisi Militer, sebuah satuan khusus dalam Angkatan Bersenjata Indonesia. Sebelum itu beberapa orang penduduk desa setempat diperintahkan menggali sebuah lubang kubur besar. Dari rombongan sebelas orang yang diangkut dengan truk dari penjara di Solo, Amir orang pertama yang ditembak mati malam itu. Beberapa hari sebelumnya, ia dan beberapa orang lainnya, secara diam-diam telah dipindahkan ke rumah penjara ini dari tempat penahanan mereka di Benteng Yogyakarta
|-

</doc>
<doc id="41030" url="?curid=41030" title="Grand Prix F1 Kanada 2005">
Grand Prix F1 Kanada 2005

Grand Prix F1 Kanada 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 12 Juni 2005 di Circuit Gilles Villeneuve, Montreal.
Catatan.
"Pole Position":Jenson Button 1:15.217
"Lap" Tercepat:Kimi Raikkonen 1:14.384

</doc>
<doc id="41042" url="?curid=41042" title="Grand Prix F1 Pasifik 1995">
Grand Prix F1 Pasifik 1995

Grand Prix F1 Pasifik 1995 merupakan balapan Formula 1 pada 22 Oktober 1995 di Aida.
Catatan.
Lap tercepat:Michael Schumacher 1m 16.374d

</doc>
<doc id="41045" url="?curid=41045" title="Balangan">
Balangan

Balangan dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="41046" url="?curid=41046" title="Liga Bangsa-Bangsa">
Liga Bangsa-Bangsa

Liga Bangsa-Bangsa (LBB) adalah sebuah organisasi internasional yang didirikan setelah Konferensi Perdamaian Paris 1919, tepatnya pada 10 Januari 1920. Fungsi-fungsi utamanya termasuk melucuti senjata, mencegah perang melalui keamanan kolektif, menyelesaikan pertentangan antara negara-negara melalui negosiasi dan diplomasi, serta memperbaiki kesejahteraan hidup global.:)
Ide untuk mendirikan LBB dicetuskan Presiden Amerika Serikat, Woodrow Wilson, meskipun AS sendiri kemudian tidak pernah bergabung dengan organisasi ini. Sejumlah 42 negara menjadi anggota saat LBB didirikan. 23 di antaranya tetap bertahan sebagai anggota hingga LBB dibubarkan pada 1946. Antara 1920-1937, 21 negara masuk menjadi anggota, namun tujuh di antara keduapuluh satu anggota tambahan ini kemudian mengundurkan diri (ada yang dikeluarkan) sebelum 1946.
LBB tidak mempunyai angkatan bersenjata dan bergantung kepada kekuatan internasional untuk menjaga agar resolusi-resolusinya dipatuhi. Meskipun awalnya menunjukkan keberhasilan dalam menjalankan tugasnya, LBB akhirnya gagal mencegah berbagai serangan yang dilakukan Kekuatan Poros pada tahun 1930-an. Munculnya Perang Dunia II kembali memperjelas keadaan bahwa LBB telah gagal dalam tugasnya mencegah pecahnya perang. Setelah Perang Dunia II, pada 18 April 1946, LBB resmi dibubarkan dan digantikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). 

</doc>
<doc id="41051" url="?curid=41051" title="Andrei Iordan">
Andrei Iordan

Andrei Andreyevich Iordan (Андрей Андреевич Иордан; kadang juga dieja Andrey Iordan/Yordan) () adalah Perdana Menteri Kirgizstan dari 29 November 1991 hingga 10 Februari 1992. Ia lalu menjabat sebagai Menteri Industri dan Perdagangan Luar Negeri dan kemudian sebagai penasehat Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="41052" url="?curid=41052" title="Grand Prix F1 Kanada 1998">
Grand Prix F1 Kanada 1998

Grand Prix F1 Kanada 1998 merupakan balapan Formula Satu pada 7 Juni 1998 di Circuit Gilles Villeneuve.

</doc>
<doc id="41053" url="?curid=41053" title="Paedocypris progenetica">
Paedocypris progenetica

Paedocypris progenetica adalah sejenis ikan dari genus "Paedocypris" yang dilaporkan sebagai ikan terkecil di dunia. Spesies ini termasuk juga sebagai organisme bertulang belakang terkecil di dunia, hingga Januari 2012 ketika ditemukannya organisme yang lebih pendek, sejenis katak yang dinamai "Paedophryne amauensis". Ikan jenis ini hidup di daerah rawa-rawa tanah gambut di pulau Sumatra dan Bintan, Indonesia. Pada usia dewasa, "Paedocypris progenetica" memiliki panjang 7,9 mm. Mereka hidup dengan mengunyah plankton di dekat dasar rawa, dan karena ukurannya yang kecil, dapat tetap bertahan hidup ketika daerah tempat tinggalnya dilanda kekeringan dengan berlindung di genangan air terdangkal di rawa-rawa. Otak "Paedocypris progenetica" tidak dilindungi oleh tengkorak kepala, dan betinanya hanya mampu menghasilkan beberapa butir telur.
Kehidupan "Paedocypris progenetica" saat ini terancam akibat dirusaknya habitat mereka oleh tindakan manusia.

</doc>
<doc id="41057" url="?curid=41057" title="Aníbal Cavaco Silva">
Aníbal Cavaco Silva

Aníbal António Cavaco Silva, GCC (pelafalan IPA []; ) adalah Presiden Republik Portugal lewat pemilu presiden Portugal pada 22 Januari 2006. Cavaco Silva memulai periode jabatannya pada 9 Maret 2006.
Sebelumnya, ia menjabat Perdana Menteri Portugal pada periode 6 November 1985-28 Oktober 1995. Setelah sepuluh tahun dalam situasi gelap dalam sisi demokrasi, Portugal melaksanakan pemilihan perdana menteri dan perdana menteri Portugal pertama mendapatkan dukungan mayoritas di parlemen.
Karier panjang.
Berlatar belakang sebagai profesor dalam bidang ekonomi dan mempunyai gelar doktor dari Universitas York, Cavaco Silva dipilih sebagai Menteri Keuangan pada 1980. Ia mendapatkan dukungan dari koalisi Blok Pusat ("Center Bloc") atas Partai Sosialis Portugal ("Socialist Party Portugal") dan Partai Sosial Demokratik Portugal (PSD: "Social Democratic Party Portugal") untuk memimpin pemerintahan pada 1983 hingga 1985 dan terpilih memimpin PSD pada 2 Juni 1985 untuk koalisi keduanya.
Pada pemilihan parlemen tahun 1985, ia mendapatkan dukungan dari PRD: "Party for Democratic Renewal (Portugal) Renewal" pimpinan Presiden António Ramalho Eanes. Dari 250 anggota Parlemen Republik ("Assembly of the Republic")]], PRD meraih 45 kursi. Presitasi ini turut mengangkat citranya di partai tersebut. Dengan 30 persen suara pemilih dan 88 kursi, PSD yang secara tradisional tidak dianggap sebagai partai yang kuat mampu meraih sejumlah 88 kursi parlemen setelah 13 kali pelaksanaan pemilu. Cavaco Silva kemudian diangkat menjadi Perdana Menteri pada 6 November 1985.
Tahun-tahun awalnya sebagai perdana menteri, Portugal mengalami pertumbuhan ekonomi yang baik. Dukungan keuangan dari Uni Eropa (UE) turut mengangkat reputasi karier politiknya. Kontrol dewan parlemen pun bukan sebagai masalah menghambat justru meningkatkan kinerja pemerintahannya. Dalam pemilu legislatif pada tahun 1987, partai Sosial Demokratnya meraih mayoritas dalam parlemen. Dalam pemilu 1991, partainya kembali menang. Namun, jumlah pengangguran yang tetap tinggi serta kemungkinan adanya korupsi dalam pemerintahannya mengikis popularitasnya.
Ia maju sebagai calon presiden pada 1996, namun dikalahkan Jorge Sampaio dari Partai Sosialis. Keluar dari dunia politik, Caraco Silva kemudian menjadi penasehat dalam Dewan Kepengurusan Bank Portugal hingga 2004. Ia lalu menjadi profesor di "School of Economics and Management" (Universitas Katolik Portugal) untuk program MBA. Ia mendapat dukungan Pedro Santana Lopes dalam pemilu legislatif 2005.
Pada 20 Oktober 2005, ia mengumumkan pencalonannya sebagai presiden dalam pemilu 2006. Ia terpilih sebagai presiden pada 22 Januari 2006 dengan 50,6 persen dalam pemilu dua babak dan dilantik pada 9 Maret 2006. Cavaco Silvia yang berhaluan kanan tengah adalah presiden pertama yang bukan dari kelompok kiri sejak kudeta militer 1974 yang menjungkalkan pemerintah diktaktor yang telah 50 tahun berkuasa. Selama masa kampanye, Silva berjanji menekan Perdana Menteri Jose Socrates yang sosialis untuk melanjutkan reformasi yang dijanjikan guna meningkatkan daya saing ekonomi Portugal.

</doc>
<doc id="41066" url="?curid=41066" title="Heinrich Harrer">
Heinrich Harrer

Heinrich Harrer (Hüttenberg, Kärnten, 6 Juli 1912–Friesach, 7 Januari 2006) adalah seorang pendaki gunung, olahragawan, dan penulis dari Austria.
Dari 1933 hingga 1938 Harrer mempelajari geografi dan olahraga di Universitas Karl-Franzens di Graz. Ia seharusnya menjadi peserta dalam olahraga "alpine skiing" pada Olimpiade musim dingin pada 1936, namun timnya memboikot even tersebut karena adanya konflik mengenai status instruktur ski. Tahun berikutnya ia memenangi nomor "downhill" pada Pesta Olahraga Pelajar Dunia.
Ia dan kelompoknya menjadi pendaki pertama Sisi Utara Gunung Eiger di Swiss pada 24 Juli 1938. Bersamaan dengan bangkitnya partai Nazi di Austria, Harrer menjadi anggota SS dan naik hingga pangkat sersan. Setelah Perang Dunia II pecah pada tahun 1939, Harrer ditangkap pasukan Britania, namun ia berhasil melarikan diri pada tahun 1944 dan setelah 21 bulan, tiba di Tibet. Ia menghabiskan tujuh tahun di sana dan menjadi sahabat Dalai Lama. 
Setelah Tiongkok menduduki Tibet pada 1950, Harrer kembali ke Austria dan menuangkan cerita mengenai kehidupannya di Tibet dalam buku-buku berjudul "Seven Years in Tibet" dan "Lost Lhasa". "Seven Years in Tibet" diterjemahkan ke dalam 48 bahasa, terjual tiga juta kopi, dan merupakan inspirasi bagi film tahun 1997 dengan judul yang sama. Di film tersebut, ia diperankan oleh Brad Pitt.
Sekembalinya di Eropa, ia lalu mengikuti ekspedisi-ekspedisi etonografis serta pendakian gunung di Alaska, Andes, Ruwenzori. Harrer merupakan pendaki pertama Gunung Deborah dan Gunung Hunter di Alaska pada tahun 1954. Pada 1962 ia adalah pemimpin sebuah kelompok berjumlah empat orang yang merupakan pendaki pertama Puncak Jaya di Papua.
Ia mulai bermain golf pada 1958 dan menjadi juara amatir di Austria. Ia juga tetap bermain ski dengan aktif hingga berusia 80-an.

</doc>
<doc id="41072" url="?curid=41072" title="Beatrix dari Belanda">
Beatrix dari Belanda

Beatrix (Beatrix Wilhelmina Armgard, ; lahir 31 Januari 1938), adalah seorang ratu dari Kerajaan Belanda sejak 1980 hingga 2013. Ia adalah putri pertama dari Ratu Juliana dari Belanda dan Pangeran Bernhard dari Lippe-Biesterfeld. Pada tahun 1966, ia menikah dengan Claus von Amsberg dan memiliki tiga anak: Pangeran Willem-Alexander (lahir 1967), Pangeran Friso (lahir 1968), dan Pangeran Constantijn (lahir 1969). Ketika Ratu Juliana turun tahta pada tanggal 30 April 1980, Beatrix menggantikannya sebagai Ratu Belanda. Pada 6 Oktober 2002, suaminya meninggal. Pada tanggal 30 April 2013, Ia menyerahkan tahta Kerajaan Belanda kepada putranya Pangeran Oranye Willem-Alexander. Upacara penobatan iadakan di Nieuwe Kerk, Gereja Baru, di sebelah istana.
Kehidupan awal.
Putri Beatrix lahir sebagai "Putri Beatrix Wilhelmina Armgard dari Belanda, Putri dari Oranye-Nassau, Putri dari Lippe-Biesterfeld" pada tanggal 31 Januari 1938 di Istana Soestdijk di Baarn, Belanda. Beatrix adalah putri sulung dari Putri Mahkota Juliana dari Belanda dan Pangeran Bernhard dari Lippe-Biesterfeld. Lima wali baptis Beatrix iantaranya Raja Leopold III dari Belgia, Putri Alice, Countess Athlone, Putri Elisabeth dari Waldeck dan Pyrmont, Adipati Adolf Friedrich Mecklenburg, dan Countess Allene de Kotzebue. Ketika Beatrix berusia satu tahun pada 1939, Putri Irene, adik pertamanya lahir.
Ketika Perang Dunia II meletus di Belanda pada Mei 1940, Keluarga Kerajaan Belanda melarikan diri ke London, Britania Raya. Satu bulan kemuian, Beatrix pergi ke Ottawa, bersama ibunya Juliana dan adiknya Irene, sementara ayahnya Bernhard dan neneknya Ratu Wilhelmina tetap berada di London. Keluarga tersebut tinggal di keiaman Stornoway. Sebagai ucapan terima kasih atas perlindungan untuk ia dan putrinya, Putri Juliana pun mengirimkan tulip kepada pemerintah Kanada setiap musim semi, yang merupakan pusat dari Festival Tulip Kanada. Adiknya yang kedua, Putri Margriet lahir pada tahun 1943. Selama pengasingan mereka di Kanada, Beatrix menghadiri sekolah dasar di Sekolah Umum Rockcliffe Park.
Keluarga tersebut kembali ke Belanda pada tanggal 2 Agustus 1945. Beatrix melanjutkan sekolahnya di De Werkplaats di Bilthoven. Adiknya yang ketiga, Putri Christina lahir pada tahun 1947. Pada tanggal 6 September 1948, ibunya, Juliana menggantikan Wilhelmina, neneknya sebagai Ratu Belanda, dan Beatrix menjadi ahli waris Monarki Belanda pada usia sepuluh tahun.
Pendidikan.
Pada bulan April 1950, Putri Beatrix memasuki Incrementum, bagian dari Baarnsch Lyceum, dan pada tahun 1956, ia lulus ujian sekolah dalam mata pelajaran seni dan klasik.
Pada 31 Januari 1956, Putri Beatrix merayakan ulang tahun ke-18. Pada tanggal tersebut, di bawah Konstitusi Belanda, ia berhak untuk mendapatkan hak prerogatif kerajaan. Saat itu, ibunya melantiknya di Dewan Negara.
Pada tahun yang sama, ia memulai studi universitasnya di Universitas Leiden. Pada tahun pertamanya di universitas, ia mempelajari sosiologi, hukum, ekonomi, sejarah parlementer dan hukum konstitusional. Dalam program studinya, ia juga menghadiri mata kuliah tentang budaya Suriname dan Antillen Belanda, Piagam Kerajaan Belanda, hubungan internasional, hukum internasional, sejarah dan hukum Eropa.
Putri Beatrix juga mengunjungi organisasi Eropa dan internasional di Jenewa, Strasbourg, Paris, dan Brussel. Ia juga merupakan anggota aktif dari VVSL (Persatuan Perempuan untuk Siswa di Leiden), sekarang disebut sebagai L.S.V.Minerva, setelah bergabung dengan Korps Leidsch Studenten (yang sebelumnya laki-laki saja). Pada musim panas 1959, ia melewati ujian pemeriksaan pendahuluannya tentang hukum, dan ia memperoleh gelar sarjana hukum pada Juli 1961.
Keterlibatan politik dan pernikahan.
Kinerjanya di kancah politik segera ditandai oleh kontroversi. Pada tahun 1965, Putri Beatrix bertunangan dengan bangsawan Jerman, Claus von Amsberg, seorang diplomat yang bekerja untuk Kantor Luar Negeri Jerman. Pernikahan mereka menyebabkan protes besar-besaran selama hari pernikahan mereka di Amsterdam pada tanggal 10 Maret 1966. Pangeran Claus pernah bertugas di Pemuda Hitler dan Wehrmacht dan oleh karena itu ia terkait dengan bagian dari penduduk Belanda dan Nazisme Jerman. Protes tersebut termasuk slogan yang berkesan seperti "Claus 'raus!" (Claus keluar!) dan "Mijn fiets terug" (Kembalikan sepeda saya), saat tentara Jerman menyita sepeda-sepeda di Belanda. Sebuah bom asap dilemparkan ke kereta pernikahan mereka oleh sekelompok Provo yang menyebabkan pertempuran di jalan dengan polisi. Seiring berjalannya waktu, bagaimanapun juga, Pangeran Claus menjadi salah satu anggota paling populer dari Monarki Belanda dan saat ia meninggal pada 2002, seluruhnya ikut berkabung.
Sebuah kerusuhan yang lebih parah terjadi pada tanggal 30 April 1980, selama penobatan (penguasa dari Belanda tidak dinobatkan seperti) Ratu Beatrix. Beberapa orang, termasuk penghuni liar sosialis, menggunakan kesempatan itu untuk memprotes kondisi perumahan yang buruk di Belanda dan melawan monarki, serta juga menggunakan slogan "Geen woning; geen Kroning" (tidak ada rumah; tidak ada penobatan). Bentrokan dengan polisi dan pasukan keamanan menjadi brutal dan kekerasan.
Selain itu, Ratu Beatrix adalah anggota dari Grup Bilderberg dan anggota kehormatan dari Klub Roma.
Ratu Belanda.
Pada tanggal 30 April 1980, Beatrix iangkat menjadi Ratu Belanda saat ibunya turun tahta. Pada tahun 1994, Menteri Luar Negeri menyampaikan di Parlemen bahwa kedutaan besar Belanda di Yordania telah dibuka atas permintaannya.
Pada tanggal 6 Oktober 2002, suaminya, Pangeran Claus meninggal setelah lama menderita sakit. Satu setengah tahun kemuian, ibunya meninggal setelah perjuangan panjang melawan demensia, sementara ayahnya meninggal karena kanker pada Desember 2004.
Pada tanggal 8 Februari 2005, Beatrix menerima doktor kehormatan yang jarang diberikan dari Universitas Leiden, suatu kehormatan yang tidak biasa diberikan kepada Ratu. Dalam pidato penerimaannya, ia berbicara tentang monarki dan 25 tahunnya sebagai ratu. Pidato itu disiarkan langsung.
Pada tanggal 29 April dan 30 April 2005, ia merayakan ulang tahun ke-25 masa pemerintahannya. Ia diwawancarai di televisi Belanda, ditawari sebuah konser di Dam Square di Amsterdam, dan perayaan berlangsung di Den Haag, pusat pemerintahan negara ini.
Pada tanggal 30 April 2009, Ratu dan keluarga kerajaan menjadi sasaran dalam serangan mobil oleh seorang pria bernama Karst Tates. Tates menabrakkan mobilnya masuk ke parade di Apeldoorn dan nyaris menabrak sebuah bis yang membawa Ratu. Lima orang tewas seketika, dua korban dan Tates tewas keesokan harinya. Satu korban lain dari kecelakaan tersebut berada dalam situasi kritis dan satu minggu setelahnya, korban itu meninggal. Pihak kerajaan tanpa cedera dan aman, tetapi Ratu dan anggota keluarga yang melihat kecelakaan dari jarak dekat dengan jelasnya merasa sangat terguncang. Pria itu rupanya mengatakan kepada polisi bahwa ia sengaja memasang target pada keluarga kerajaan. Hal ini ianggap sebagai serangan fisik pertama pada kerajaan Belanda pada zaman modern.
Gelar, gaya, dan kehormatan.
Ratu Beatrix telah memegang gelar sepanjang hidupnya, sebagai cucu atau putri raja, dan akhirnya sebagai Penguasa. Gelar resmi Ratu Beatrix adalah "Yang Mulia Beatrix, dengan Karunia Tuhan, Ratu Belanda, Putri Oranye-Nassau, dst. dst. dst." Tiga kali 'dst.' mengacu pada gelar Putri Lippe-Biesterfeld dan masih banyak gelar formal lainnya yang dipegang oleh Ratu. Ratu menandatangani dokumen resmi hanya dengan nama "Beatrix". Dalam bahasa sehari-hari, ia dipanggil "Ratu" atau "Yang Mulia". Tapi ketika berbicara dengan Ratu, lebih tepat menggunakan "Yang Mulia" atau dalam bahasa Belanda sebagai "Uwe Majesteit" dan setelah itu sebagai "Nyonya"/"Madam" atau dalam bahasa Belanda sebagai "Mevrouw" yang merupakan etiket resmi sekalipun ia lebih suka dipanggil "Baginda" setiap saat.
Beatrix telah menerima kehormatan dan penghargaan dari berbagai negara di seluruh dunia, baik selama hidupnya sebagai putri maupun sebagai raja. Dalam kapasitasnya sebagai Penguasa, ia adalah Pemimpin yang Hebat dari Ordo Militer William ("Militaire Willemsorde") dan ordo Belanda lainnya.

</doc>
<doc id="41074" url="?curid=41074" title="Deus Caritas Est">
Deus Caritas Est

Deus Caritas Est adalah ensiklik pertama yang ditulis oleh Paus Benediktus XVI. Ensiklik ini dikeluarkan pada 25 Januari 2006 dalam delapan bahasa, Inggris, Perancis, Jerman, Italia, Latin, Polandia, Portugis dan Spanyol. Dalam 42 alinea dan lebih dari 70 halaman, ensiklik ini merefleksikan konsep tentang "eros" (cinta seksual), "agape" (kasih tanpa syarat), "logos" (firman atau sabda), dan hubungannya masing-masing dengan pengajaran Yesus Kristus.
Paruhan pertamanya konon ditulis oleh Paus Benediktus dalam bahasa Jerman pada musim panas 2005, dan paruhan keduanya diambil dari tulisan-tulisan yang tak terselesaikan dari pendahulunya, Paus Yohanes Paulus II. Dokumen ini ditandatangani oleh Paus Benediktus pada hari Natal, 25 Desember 2005. Beberapa laporan menyebutkan bahwa penundaannya disebabkan oleh masalah penerjemahan teks aslinya dalam bahasa Jerman ke dalam bahasa Latin; yang lainnya mengatakan terjadi pertikaian di lingkungan Vatikan tentang kata-kata yang tepat dalam dokumen itu. 
Judul.
Judul ensiklik ini diambil dari terjemahan bahasa Latin Surat Yohanes yang Pertama, pasal 4, ayat 16 (seperti, misalnya, dalam Vulgata ). Ini adalah terjemahan langsung dari aslinya dalam bahasa Yunani, "Ὁ Θεὸς ἀγάπη ἐστι". Menurut versi Douay Rheims, judulnya diterjemahkan menjadi "God is charity" (Allah itu murah hati). Namun, Takhta Suci menggunakan versi New American Bible untuk terjemahan kutipan ini, yang bunyinya menjadi "God is love" (Allah adalah kasih). Oleh Lembaga Alkitab Indonesia, kalimat ini juga diterjemahkan sebagai "Allah adalah kasih".
Isi.
Dalam 42 alinea dan lebih dari 70 halaman, ensiklik ini merefleksikan konsep tentang "eros" (cinta seksual), "agape" (kasih tanpa syarat), "logos" (firman), dan hubungannya masing-masing dengan pengajaran Yesus Kristus. Dokumen ini menjelaskan bahwa "eros" dan "agape" pada dasarnya kedua-duanya baik, namun "eros" mengandung risiko direndahkan hingga menjadi seks saja bila tidak diimbangi dengan suatu unsur spiritual Kristen. Pandangan bahwa "eros" pada dasarnya baik berlawanan dengan pandangan yang dikemukakan oleh Anders Nygren, seorang uskup Lutheran, dalam bukunya pada awal abad ke-20, "Eros and Agape", bahwa "agape" itulah satu-satunya bentuk cinta-kasih Kristen yang sejati, dan bahwa "eros" (suatu ungkapan dari hasrat individu) membawa kita jauh dari Allah. 
Paruhan pertama dari ensiklik ini lebih bersifat filosofis, menelusuri makna kata "cinta kasih". Dalam bahasannya tentang "eros", ensiklik ini mengacu kepada sebuah ungkapan dari tulisan Virgil "Eclogues", Kitab X, baris 69, "Omnia vincit amor, et nos cedamus amori" ("Kasih mengalahkan segalanya, marilah kita pun takluk kepada kasih"), dan pandangan Friedrich Nietzsche bahwa agama Kristen telah meracuni "eros", dan mengubahnya menjadi suatu kejahatan. Ensiklik ini juga mengacu kepada cinta antara laki-laki dan perempuan yang diperlihatkan dalam "Kidung Agung", dan menganalisis ayat-ayat dari Surat Yohanes yang Pertama yang mengilhami judulnya. Paruhan keduanya, berdasarkan laporan yang disiapkan oleh Dewan Kepausan "Cor Unum", lebih bersifat praktis, mempertimbangkan kegiatan-kegiatan amal Gereja sebagai ungkapan cinta-kasih, dan mengacu kepada tiga tanggung jawab gereja: memberitakan firman Allah ("kerygma-marturia"), merayakan sakramen ("leitourgia"), dan melaksanakan pelayanan kemurahan hati ("diakonia"). Alinea terakhirnya diilhami oleh buku Dante Alighieri "Divine Comedy" (khususnya canto terakhir dari "Paradise", yang berakhir sebelum "Terang yang kekal, yaitu Allah sendiri, di hadapan Terang itu yang pada saat yang sama adalah cinta-kasih yang menggerakkan matahari dan bintang-bintang lainnya"), sebelum menutupnya dengan memperhatikan teladan orang-orang kudus, dan menutupnya dengan doa kepada Perawan Maria.
Peristiwa-peristiwa lainnya.
Dalam suatu audiensi pada 18 Januari 2006, Paus Benediktus mengatakan bahwa Gereja akan mendiskusikan konsep tentang cinta-kasih "dalam berbagai dimensinya" dari "cinta antara laki-laki dan perempuan hingga cinta kasih yang Gereja Katolik miliki bagi orang lain yang diungkapkannya dalam bentuk kemurahan hati". Vatikan, melalui Dewan Kepausan "Cor Unum", mensponsori sebuah konferensi di Roma untuk membahas tema ensiklik ini pada 23 Januari dan 24 Januari 2006, yang melibatkan Liliana Cavani (sutradara film, antara lain "The Night Porter" dan "Ripley's Game") dan James Wolfensohn (bekas direktur Bank Dunia). 

</doc>
<doc id="41076" url="?curid=41076" title="Fides et Ratio">
Fides et Ratio

Fides et Ratio ("Iman dan Akal budi") adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 14 September 1998. Ensiklik ini pada intinya membahas hubungan antara iman dan akal budi. 
Sri Paus percaya bahwa iman dan akal budi tidak hanya sepadan, namun penting bagi satu dengan yang lain. Iman tanpa akal budi, ia berargumen, akan menjurus pada ketakhyulan ("superstisi"). Akal budi tanpa iman akan menjurus pada paham Nihilisme dan Relativisme. Ia menulis:
Walau logika menciptakan suatu "bagan pengetahuan yang sistematis", Sri Paus menegaskan bahwa kelengkapannya adalah suatu yang dibuat-buat:
Tanpa suatu dasar kebenaran spiritual, ia melanjutkan, akal budi telah
Secara keseluruhan, Sri Paus "menyerukan dengan kuat dan keras" bahwa "iman dan filosofi memulihkan kembali kesatuan mereka yang mendalam yang mampu menyebabkan mereka untuk berdiri secara selaras dengan sifat-sifat mereka tanpa mengorbankan kemandirian mereka sendiri. Kewajiban untuk menyuarakan kebenaran dari iman harus disertai dengan keberanian logika." 
Struktur Dokumen.
PENDAHULUAN: "KETAHUILAH DIRIMU" (1-6)
BAB I: WAHYU KEBIJAKSANAAN TUHAN (7-15)
BAB II: CREDO UT INTELLEGAM (16-23)
BAB III: INTELLEGO UT CREDAM (24-34)
BAB IV: HUBUNGAN ANTARA IMAN DAN AKAL BUDI (36-48) 
BAB V: CAMPUR-TANGAN MAGISTERIUM DALAM HAL-HAL FILOSOFI (49-63)
BAB VI: INTERAKSI ANTARA FILOSOFI DAN TEOLOGI (64-79)
BAB VII: CURRENT REQUIREMENTS AND TASKS (80-99) 
KESIMPULAN (100-108)

</doc>
<doc id="41077" url="?curid=41077" title="Sejarah Riau">
Sejarah Riau

Pembentukan Provinsi Riau ditetapkan dengan Undang-undang Darurat Nomor 19 Tahun 1957. Kemudian diundangkan dalam Undang-undang Nomor 61 tahun 1958. Sama halnya dengan provinsi lain yang ada di Indonesia, untuk berdirinya Provinsi Riau memakan waktu dan perjuangan yang cukup panjang, yaitu hampir 6 tahun (17 November 1952 s/d 5 Maret 1958).
Periode 5 Maret 1958 – 6 Januari 1960.
Dalam Undang-undang pembentukan daerah swatantra tingkat I Sumatera Barat, Jambi dan Riau, Jo Lembaran Negara No 75 tahun 1957, daerah swatantra Tingkat I Riau meliputi wilayah daerah swatantra tingkat II ;
Dengan surat keputusan Presiden tertanggal 27 Februari 1958 No. 258/M/1958 telah diangkat Mr. S.M. Amin, Gubernur KDH Provinsi Riau di lakukan pada tanggal 5 Maret 1958 di Tanjungpinang oleh Menteri Dalam Negeri yang diwakili oleh Sekjen Mr. Sumarman. Pelantikan tersebut dilakukan di tengah-tengah klimaksnya gerakan koreksi dari daerah melalui PRRI di Sumatera Tengah yang melibatkan secara langsung daerah Riau. Dengan demikian, Pemerintah Daerah Riau yang baru terbentuk harus mencurahkan perhatian dan kegiatannya untuk memulihkan keamanan di daerahnya sendiri. 
Seiring dengan terjadinya gerakan koreksi dari daerah melalui PRRI, telah menyebabkan kondisi perekonomian di Provinsi Riau yang baru terbentuk semakin tidak menentu. Untuk mengatasi kekurangan akan makanan, maka diambil tindakan darurat, para pedagang yang mampu dikerahkan untuk mengadakan persediaan bahan makanan yang luas. Dengan demikian dalam waktu singkat arus lalu lintas barang yang diperlukan rakyat berangsur-angsur dapat dipulihkan kembali.
Di Riau Daratan yang baru dibebaskan dari pengaruh PRRI, pemerintahan di Kabupaten mulai ditertibkan. Sebagai Bupati Inderagiri di Rengat ditunjuk Tengku Bay, di Bengkalis Abdullah Syafei. Di Pekanbaru dibentuk filial Kantor Gubernur yang pimpinannya didatangkan dari kantor Gubernur Tanjungpinang, yaitu Bupati Dt. Wan Abdurrachman dibantu oleh Wedana T. Kamaruzzaman. 
Pemindahan Ibukota.
Karena situasi daerah telah mulai aman, maka oleh pemerintah (Menteri Dalam Negeri) telah mulai dipikirkan untuk menetapkan ibukota Provinsi Riau secara sungguh-sungguh, karena penetapan Tanjung Pinang sebagai ibukota provinsi hanya bersifat sementara. Dalam hal ini Menteri Dalam Negeri telah mengirim kawat kepada Gubernur Riau tanggal 30 Agustus 1958 No. Sekr. 15/15/6.
Untuk menanggapi maksud kawat tersebut secara sungguh-sungguh dan penuh pertimbangan yang cukup dapat dipertanggung jawabkan, maka Badan Penasehat meminta kepada Gubernur supaya membentuk suatu Panitia khusus. Dengan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Swatantra tingkat I Riau tanggal 22 September 1958 No.21/0/3-D/58 dibentuk panitia Penyelidik Penetapan Ibukota Daerah Swatantra Tingkat I Riau.
Panitia ini telah berkeliling ke seluruh Daerah Riau untuk mendengar pendapat-pendapat pemuka-pemuka masyarakat, penguasa Perang Riau Daratan dan Penguasa Perang Riau Kepulauan. Dari angket langsung yang diadakan panitia tersebut, maka diambillah ketetapan, bahwa sebagai ibukota terpilih Kota Pekanbaru. Pendapatan ini langsung disampaikan kepada Menteri Dalam Negeri. Akhirnya tanggal 20 Januari 1959 dikeluarkan Surat Keputusan dengan No. Des.52/1/44-25 yang menetapkan Pekanbaru sebagai ibukota Provinsi Riau.
Untuk merealisir ketetapan tersebut, dibentuklah dipusat suatu panitia interdepartemental, karena pemindahan ibukota dari Tanjungpinang ke Pekanbaru menyangkut kepentingan semua Departemen. Sebagai pelaksana di daerah dibentuk pula suatu badan di Pekanbaru yang diketuai oleh Penguasa Perang Riau Daratan Letkol. Kaharuddin Nasution.
Sejak itulah mulai dibangun Kota Pekanbaru dan untuk tahap pertama mempersiapkan bangunan-bangunan yang dalam waktu singkat dapat menampung pemindahan kantor-kantor dan pegawai-pegawai dari Tanjung Pinang ke Pekanbaru. Sementara persiapan pemindahan secara simultan terus dilaksanakan, perubahan struktur pemerintahan daerah berdasarkan Penpres No.6/1959 sekaligus direalisir.
Gubernur Mr. S.M. Amin digantikan oleh Letkol Kaharuddin Nasution yang dilantik digedung Sekolah Pei Ing Pekanbaru tanggal 6 Januari 1960. Karena Kota Pekanbaru belum mempunyai gedung yang representatif, maka dipakailah gedung sekolah Pei Ing untuk tempat upacara.
Periode 6 Januari 1960 – 15 Nopember 1966.
Dengan dilantiknya Letkol Kaharuddin Nasution sebagai Gubernur, maka struktur Pemerintahan Daerah Tingkat I Riau dengan sendirinya mengalami pula perubahan. Badan Penasehat Gubernur Kepala Daerah dibubarkan dan pelaksanaan pemindahan ibukota dimulai. Rombongan pemindahan pertama dari Tanjungpinang ke Pekanbaru dimulai pada awal Januari 1960 dan mulai saat itu resmilah Pekanbaru menjadi ibukota.
Aparatur pemerintahan daerah, sesuai dengan Penpres No.6 tahun 1959 mulai dilengkapi dan sebagai langkah pertama dengan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri tanggal 14 April 1960 No. PD6/2/12-10 telah dilantik Badan Pemerintah Harian bertempat di gedung Pei Ing Pekanbaru dengan anggota-anggota terdiri dari :
Anggota-anggota Badan Pemerintahan Harian tersebut merupakan pembantu-pembantu Gubernur Kepala Daerah untuk menjalankan pemerintahan sehari-hari. Di dalam rapat Gubernur, Badan Pemerintah Harian dan Staff Residen Mr. Sis Tjakraningrat, disusunlah program kerje Pemerintah Daerah, yang dititik beratkan pada :
Program tersebut dilaksanakan secara konsekwen sehingga dalam waktu singkat jalan raya antara Pekanbaru sampai batas Sumatera Barat siap dikerjakan. Jalan tersebut merupakan kebanggaan Provinsi Riau. Pemasukan keuangan daerah mulai kelihatan nyata, sehingga Kas Daerah yang pada mulanya kosong sama sekali, mulai berisi. Anggaran Belanja yang diperbuat kemudian tidak lagi merupakan anggaran khayalan tetapi betul-betul dapat dipenuhi dengan sumber-sumber penghasilan sendiri sebagai suatu daerah otonom.
Disamping itu atas prakarsa Gubernur Kaharuddin Nasution diusahakan pula pengumpulan dana disamping keuangan daerah yang sifatnya inkonvensional. Dana ini diperdapat dari sumber-sumber di luar anggaran daerah, dan hasilnya dimanfaatkan untuk pembangunan, diantaranya pembangunan pelabuhan baru beserta gudangnya, gedung pertemuan umum (Gedung Trikora), gedung Universitas Riau, Wisma Riau Mesjid Agung, Asrama Pelajar Riau untuk Putera dan Putri di Yogyakarta dan lain-lain.
Untuk penyempurnaan pemerintahan daerah, disusunlah DPRD-GR. Untuk itu ditugaskan anggota BPH Wan Ghalib dengan dibantu Bupati Dt. Mangkuto Ameh untuk mengadakan hearing dengan partai-partai politik dan organisasi-organisasi massa dalam menyusun komposisi. Sesuai dengan itu diajukan sebanyak 38 calon anggota yang disampaikan kepada menteri dalam negeri Ipik Gandamana. 
Usaha untuk menyempurnakan Pemerintah Daerah terus ditingkatkan, disamping Gubernur Kepala Daerah, pada tanggal 25 April 1962 diangkat seorang Wakil Gubernur kepala Daerah, yaitu Dt. Wan Abdurrahman yang semula menjabat Walikota Pekanbaru, jabatan Walikota dipegang oleh Tengku Bay. 
Masuknya unsur-unsur Nasional dan Komunis dalam tubuh BPH disebabkan saat itu sudah merupakan ketentuan yang tidak tertulis, bahwa semua aparat pemerintahan harus berintikan “NASAKOM”. Kemudian Penpres No. 6 tahun 1959 diganti dan disempurnakan dengan Undang-undang No. 18 tahun 1965 tentang pokok-pokok Pemerintahan Daerah. Nasakomisasi diterapkan tidak melalui ketentuan perundang-undangan tetapi tekanan-tekanan dari atas.
Sejalan dengan itu dibentuk pula pula apa yang dinamakan Front Nasional Daerah Tingkat I Riau, yang pimpinan hariannya terdiri dari unsur Nasakom. Front Nasional ini mengkoordinir semua potensi parta-partai politik dan organisasi-organisasi massa. Dengan sendirinya di dalam Front Nasional ini bertarung ideologi yang bertentangan, yang menurut cita-cita haruslah dipersatukan.
Kedudukan pimpinan harian Front Nasional ini merupakan kedudukan penting, karena mereka menguasai massa rakyat. Karena itu pulalah Pimpinanan Harian tersebut didudukkan di samping Gubernur Kepala Daerah, yang merupakan anggota Panca Tunggal. Atas dasar Nasakomisasi ini, maka golongan komunis telah dapat merebut posisi yang kuat. Ditambah pula dengan tekanan-tekanan pihak yang berkuasa, maka peranan komunis dalam Front Nasional tersebut sangat menonjol.
Di samping penyempurnaan aparatur pemerintahan, oleh Pemerintah Daerah dirasakan pula bahwa luasnya daerah-daerah kabupaten yang ada dan batas-batasnya kurang sempurna, sehingga sering menimbulkan stagnasi dalam kelancaran jalannya roda pemerintahan. Ditambah lagi adanya hasrat rakyat dari beberapa daerah seperti Indragiri Hilir, Rokan, Bagansiapiapi, dan lain-lain yang menginginkan supaya daerah-daerah tersebut dijadikan Kabupaten. Untuk itu maka oleh Pemerintah Daerah Provinsi Riau pada tanggal 15 Desember 1962 dengan SK. No.615 tahun 1962 di bentuklah suatu panitia.
Hasil kerja dari pantia tersebut menjadikan Provinsi Riau 5 (lima) buah daerah tingkat II dan satu buah Kotamadya.
Sewaktu pemerintah pusat memutuskan hubungan diplomatik dengan Malaysia dan Singapura, serta ditingkatkan dengan konfrontasi fisik dengan keputusan Presiden Republik Indonesia tahun 1963, maka yang paling dahulu menampung konsekwensi-konsekwensinya adalah daerah Riau. Daerah ini yang berbatasan langsung dengan kedua negara tetangga tersebut dan orientasi ekonominya sejak berabad-abad tergantung dari Malaysia dan Singapura sekaligus menjadi kacau.
Untuk menghadapi keadaan yang sangat mengacaukan kehidupan rakyat tersebut, dalam rapat kilat yang diadakan Gubernur beserta anggota-anggota BPH, Catur Tunggal dan Instansi-instansi yang bertanggung jawab, telah dibahas situasi yang gawat tersebut serta dicarikan jalan keluar untuk bisa mengatasi keadaan. Kepada salah seorang anggota BPH ditugaskan untuk menyusun suatu konsep program yang meliputi semua bidang kecuali bidang pertanahan, dengan diberi waktu satu malam. Dalam rapat yang diadakan besok paginya konsep yang telah disusun tersebut diterima secara mutatis mutandis.
Tetapi nyatanya pemerintah pusat waktu itu tidak dapat melaksanakan program tersebut sebagaimana yang diharapkan terutama tindakan-tindakan yang diperlukan untuk mengatasi kesulitan-kesulitan yang dihadapi langsung oleh rakyat, seperti pengiriman bahan pokok untuk daerah-daerah Kepulauan dan penyaluran hasil produksi rakyat.
Dalam bidang moneter diambil pula tindakan-tindakan drastis dengan menghapuskan berlakunya mata uang dollar Singapura/Malaysia di Kepulauan Riau, serta menggantinya dengan KRRP (Rupiah Kepualaun Riau) yang berlaku mulai tanggal 15 Oktober 1963. Untuk melaksanakan pengrupiahan Kepualauan Riau tersebut, diberikan tugas kepada Team Task Force II dibawah pimpinan Mr. Djuana dari Bank Indonesia.
Dengan perubahan-perubahan pola ekonomi secara mendadak dan menyeluruh dengan sendirinya terjadi stagnasi. Perekonomian jadi tidak menentu. Arus barang terhenti, baik keluar maupun masuk. Daerah Riau yang pada dasarnya adalah penghasil barang ekspor, akhirnya menjadi kekeringan. Barang-barang produksi rakyat, terutama karet menjadi menumpuk dan tak dapat di alirkan, barang-barang kebutuhan rakyat tidak masuk kecuali yang didatangkan oleh pemerintah sendiri yang tebatas hanya di kota-kota pelabuhan. Kebijaksanaan yang diambil pemerintah kemudian tidak meredakan keadaan, malahan menambah kesengsarahan rakyat, terutama di bidang ekonomi dan keamanan.
Untuk menanggulangi bidang ekonomi, di pusat dibentuk Komando Tertinggi Urusan Ekonomi (Kotoe) yang dipimpin oleh Wakil Perdana Menteri I Dr. Subandrio. Di Riau di tunjuk Gubernur Kaharuddin Nasution sebagai pembantu Kotoe tersebut. Oleh Kotoe di tunjuk PT. Karkam dengan hak monopoli untuk menampung seluruh karet rakyat dan mengekspor keluar negeri. Kondisi ini justru semakin memperburuk perekonomian rakyat.
Pada tahun–tahun terakhir masa jabatan Gubernur Kaharuddin Nasution terjadi ketegangan dengan pemuka-pemuka masyarakat Riau. Dari segi politis, ketegangan dengan tokoh-tokoh masyarakat Riau telah berjalan beberapa tahun yang berpangkal pada politik kepegawaian. Pemuka-pemuka daerah berpendapat bahwa Gubernur Kaharuddin Nasution terlalu banyak memberikan kedudukan-kedudukan kunci kepada orang-orang yang dianggap tidak mempunyai iktikad baik terhadap daerah Riau. Hal ini ditambah pula dengan ditangkapnya Wakil Gubernur Dt. Wan Abdul Rachman yang difitnah ikut dalam gerakan membentuk negara RPI (Republik Persatuan Indonesia), fitnahan ini dilansir oleh PKI. Akibatnya Dt. Wan Abdurrachman diberhentikan dari jabatannya dengan hak pensiun.
Kebangkitan Angkatan 66 dalam memperjuangkan keadilan dan kebenaran di Riau bukanlah suatu gerakan spontanitas tanpa sadar. Kebangkitan Angkatan 66 timbul dari suatu embrio proses sejarah yang melanda Tanah Air. Konsep Nasakom Orde Lama menimbulkan penyelewengan-penyelewengan dalam segala aspek kehidupan nasional. Lembaga-lembaga Negara tidak berfungsi sebagaimana yang diatur dalam UUD 1945. Penetrasi proses Nasakomisasi ke dalam masyarakat Pancasilais menimbulkan keretakan sosial dan menggoncangkan sistem-sistem nilai yang menimbulkan situasi konflik. Di tambah lagi adanya konfrontasi dengan Malaysia yang menyebabkan rakyat Riau sangat menderita karena kehidupan perekonomian antara Riau dengan Malaysia menjadi terputus.
Demikianlah penderitaan, konfrontasi dan kemelut berlangsung terus dan suasana semakin panas di Riau. Menjelang meletusnya G 30 S/PKI kegiatan tokoh-tokoh PKI di Riau makin meningkat. Mereka dengan berani secara langsung menyerang lawan-lawan politiknya. Tokoh-tokoh PKI Riau Alihami Cs mempergunakan kesempatan dalam berbagai forum untuk menghantam lawan-lawannya dan menonjolkan diri sebagai pihak yang revolusioner. Begitu juga masyarakat Tionghoa yang berkewargaan negara RRT memperlihatkan kegiatan-kegiatan yang luar biasa. Malam tanggal 30 September 1965 mereka yang tergabung dalam Baperki bersama-sama dengan PKI Riau mengadakan konsolidasi dan Show of force dalam memperingati Hari Angkatan Perang Republik Indonesia, jadi sehari mendahului waktu peringatan yang sebenarnya. Tindakan selanjutnya; PKI beserta ormas-ormasnya memboikot sidang pleno lengkap Front Nasional Riau yang langsung dipimpin oleh Gubernur Kaharuddin Nasution pada tanggal 30 September 1965. Ternyata kegiatan dan pergerakan PKI beserta ormas-ormasnya adalah untuk merebut pemerintahan yang syah. Kondisi ini akhirnya bisa diakhiri, perjuangan generasi muda Riau tidak sia-sia, rezim Orde Lama di Riau tamat sejarahnya dan Kolonel Arifin Achmad diangkat sebagai care taker Gubernur/KDH Riau pada tanggal 16 Nopember 1966. Mulai saat itu tertancaplah tonggak kemenangan Orde Baru di Riau.
Dengan diangkatnya Kolonel Arifin Achmat sebagai care taker Gubernur Kepala Daerah Provinsi Riau terhitung mulai tanggal 16 Oktober 1966 dengan surat keputusan Menteri Dalam Negeri No. UP/4/43-1506. pelantikannya dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri Letnan Jenderal Basuki rachmad dalam suatu sidang pleno DPR-GR Provinsi Riau pada tanggal 15 Nopember 1966. Kemudian pada tanggal 16 Februari 1967 DPRD-GR Provinsi Riau mengukuhkan Kolonel Arifin Achmad sebagai Gubernur Riau dengan Surat Keputusan Nomor 002/Kpts/67. Maka Menteri Dalam Negeri mengesyahkan pengangkatan Kolonel Arifin Achmad sebagai Gubernur Kepala Derah Provinsi Riau untuk masa jabatan 5 tahun, dengan Surat Keputusan No. UP/6/1/36-260, tertanggal 24 Februari 1967. Surat Keputusan tersebut diperbaharui dengan Surat Keputusan Presiden Repbulik Indonesia Nomor : 146/M/1969 tertanggal 17 Nopember 1969.
Pascareformasi.
Seiring dengan berhembusnya “angin reformasi’ telah memberikan perubahan yang drastis terhadap negeri ini, tidak terkecuali di Provinsi Riau sendiri. Salah satu perwujudannya adalah dengan diberlakukannya pelaksanaan otonomi daerah yang mulai di laksanakan pada tanggal 1 Januari 2001. Hal ini berimplikasi terhadap timbulnya daerah-daerah baru di Indonesia, dari 27 provinsi pada awalnya sekarang sudah menjadi 32 Provinsi. Tidak terkecuali Provinsi Riau, terhitung mulai tanggal 1 Juli 2004 Kepulauan Riau resmi menjadi provinsi ke-32 di Indonesia, itu berarti Provinsi Riau yang dulunya terdiri dari 16 Kabupaten/Kota sekarang hanya menjadi 12 Kabupaten/Kota. Kabupaten-kabupaten tersebut adalah; 
Daftar Gubernur Riau.
Hingga sekarang pejabat Gubernur Riau sudah mengalami beberapa kali pergantian, yaitu :

</doc>
<doc id="41078" url="?curid=41078" title="Rerum Novarum">
Rerum Novarum

Rerum Novarum adalah sebuah ensiklik yang diterbitkan oleh Paus Leo XIII pada 15 Mei 1891. Ini adalah sebuah surat terbuka yang diedarkan kepada semua uskup yang membahas "kondisi kelas pekerja". Leo mendukung hak-hak buruh untuk membentuk serikat buruh, namun ia menolak sosialisme dan mengukuhkan hak milik pribadi. Paus membahas hubungan antara pemerintah, bisnis, buruh, dan gereja mengusulkan suatu struktur sosial dan ekonomi yang belakangan disebut korporatis. 
Sementara posisi-posisi atau pernyataan-pernyataan individual telah lama diperdebatkan, ensiklik ini sungguh luar biasa sebagai ringkasan dari banyak masalah yang ditimbulkan oleh revolusi industri dan masyarakat demokratis modern. Leo memulainya dengan menggambarkan banyak keluhan dari kelas pekerja. Namun ia membantah teori-teori sosialis Marxis yang disebutnya keliru, dan membela hak kepemilikan pribadi. Ia percaya bahwa solusinya akan muncul dari aksi bersama antara Gereja, negara, majikan, dan buruh. Ia menguraikan prinsip-prinsip yang harus digunakan dalam mengusahakan keadilan dalam kehidupan industri, sosial, dan ekonomi. 
Bersama dengan karya Leo lainnya dan masa kepemimpinannya sebagai Paus yang panjang (1878–1903), salah satu akibatnya yang mendalam adalah mendorong Gereja Katolik dan hierarkhinya ke dalma dunia modern. Pada saat itu dukungannya kepada serikat buruh dan upah yang layak dipandang sebagai pandangan kiri yang radikal.Namun pernyataan-pernyataan yang lain tampaknya juga menentang kapitalisme. Banyak dari posisi dalam "Rerum Novarum" didukung oleh ensiklik-ensiklik lainnya, khususnya "Quadragesimo Anno" (1931) dari Paus Pius XI, "Mater et Magistra" (1961) dari Paus Yohanes XXIII dan "Centesimus Annus" (1991) dari Paus Yohanes Paulus II. Uskup Agung Westminster, Kardinal Henry Edward Manning memainkan peranan yang paling berpengaruh dalam penyusunan ensiklik ini. Sebelumnya ia adalah seorang pendeta Anglikan yang mempunyai kecenderungan evangelikal. Ia membawa pengaruh yang berasal dari karya John Wesley ke dalam Gereja Katolik modern. 

</doc>
<doc id="41081" url="?curid=41081" title="Air terjun">
Air terjun

Air terjun adalah formasi geologi dari arus air yang mengalir melalui suatu formasi bebatuan yang mengalami erosi dan jatuh ke bawah dari ketinggian. Air terjun dapat berupa buatan yang biasa digunakan di taman. Beberapa air terjun terbentuk di lingkungan pegunungan di mana erosi kerap terjadi.

</doc>
<doc id="41082" url="?curid=41082" title="Air terjun Dettifoss">
Air terjun Dettifoss

Air terjun Dettifoss adalah sebuah air terjun yang berada di wilayah Mývatn, sebelah utara Islandia. Air terjun ini berada di aliran sungai Jökulsá á Fjöllum yang berasal dari gletser. Air terjun ini terkenal karena arusnya yang sangat besar yakni antara 200 sampai 500 meter kubik per detik yang tergantung pada musim. Lebar air terjun ini sekitar 100 meter dengan ketinggian 44 meter.
Di dekat Dettifoss, terdapat pula sebuah air terjun yang tidak kalah menariknya yaitu air terjun Selfoss. Taman nasional Jökulsárgljúfur berada sekitar 15 km sebelah utara air terjun ini.

</doc>
<doc id="41085" url="?curid=41085" title="Paedocypris">
Paedocypris

Paedocypris adalah genus ikan dari suku Cyprinidae (karper dan kerabatnya) yang ditemukan di rawa-rawa gambut di Asia Tenggara. Hanya diketahui dua spesies dalam genus ini, yaitu "Paedocypris progenetica" dan "Paedocypris micromegethes". Namun, pada tahun 2006 ditemukan lagi di Selangor satu jenis yang diduga berbeda dari sebelumnya. Penemuan genus ini dilaporkan dalam majalah ilmiah "Proceedings B" yang diterbitkan "The Royal Society". "P. progenetica" adalah salah satu ikan terkecil yang hidup di bumi.

</doc>
<doc id="41099" url="?curid=41099" title="Goleo dan Pille">
Goleo dan Pille

Goleo VI, sering juga disebut dengan Goleo, dan Pille adalah maskot resmi Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Goleo berbentuk seekor singa, dan selalu tampil bersama pasangannya, Pille, sebuah bola yang dapat berbicara. Goleo mengenakan pakaian sepak bola dengan nomor punggung 06 tertulis di bajunya, dan dia tidak memakai celana. 
Kostum Goleo dibuat oleh perusahaan Jim Henson, dengan harga sekitar €250.000. Nama Pille berasal dari "pill", sebuah kata dalam bahasa Jerman, yang merupakan istilah sehari-hari untuk sepak bola. Pille diciptakan oleh GUM Studios Jerman.
Goleo diperkenalkan sebagai maskot Piala Dunia pada 13 November 2004 dalam sebuah acara TV terkenal di Jerman benama "Wetten, dass..?" ("Mau bertaruh kalau ...?") oleh pembawa acaranya adalah Pelé dan Franz Beckenbauer.
Goleo dikritik karena tidak melambangkan binatang dari Jerman dan singa juga adalah lambang dari saingan mereka, Inggris. Erik Spiekermann menyarankan bahwa maskot tersebut lebih baik berbentuk elang (seperti pada lambang Jerman).

</doc>
<doc id="41103" url="?curid=41103" title="Daniel Mananta">
Daniel Mananta

Daniel Mananta (di MTV dipanggil VJ Daniel; ) adalah pembawa acara Indonesia. Kariernya dimulai dengan menjadi VJ di MTV Indonesia sejak Mei 2003. Lulusan Universitas Edith Cowan Perth, Australia ini juga merambah dunia akting dengan membintangi sinetron "I Love U Boss". Pria bertinggi badan 180 cm ini juga menjadi pembawa acara "Indonesian Idol" sejak musim ketiga (tahun 2006) sampai kini (tahun 2014), menggantikan Irgy Ahmad Fahrezi.
Pada tahun 2013, untuk pertama kalinya Daniel Mananta memenangkan Panasonic Gobel Awards 2013 Kategori Presenter Talent Show setelah tiga kali mengikuti nominasi namun tidak juga menang.
Referensi.
 [daniel mananta beragama katolik bukan protestan] sumber: http://www.mirifica.net/2016/05/19/kesaksian-iman-daniel-mananta/

</doc>
<doc id="41115" url="?curid=41115" title="OGLE-2005-BLG-390Lb">
OGLE-2005-BLG-390Lb

OGLE-2005-BLG-390Lb adalah sebuah planet luar surya yang mengorbit bintang OGLE-2005-BLG-390L, terletak sekitar 22.000 tahun cahaya dari Bumi, di dekat pusat Bima Sakti. Dari semua planet ekstrasurya yang diketahui, planet ini adalah planet yang paling mirip dengan Bumi. Penemuan planet ini diumumkan pada 25 Januari 2006 oleh sekelompok peneliti internasional dari 12 negara.
OGLE-2005-BLG-390Lb mempunyai massa lima kali lebih besar daripada yang dimiliki Bumi. Planet ini mengelilingi bintang utamanya (yang terletak sekitar 390 juta kilometer darinya) selama sepuluh tahun dan diperkirakan mempunyai suhu udara rata-rata sebesar -200 Celsius (53 kelvin). Atmosfernya tipis seperti Bumi, namun permukaannya yang berbatu-batu kemungkinan terbenam di dalam lautan yang beku.
Menurut Uffe Gråe Jørgensen, salah seorang anggota tim peneliti yang menemukannya, planet ini adalah planet pertama dan satu-satunya yang telah ditemukan yang selaras dengan teori-teori mengenai terbentuknya Tata Surya Bumi.

</doc>
<doc id="41123" url="?curid=41123" title="Rajendra Prasad">
Rajendra Prasad

Dr. Rajendra Prasad (Hindi: डाक्टर राजेन्द्र प्रसाद) () adalah Presiden pertama Republik India.
Ia menjabat selama 12 tahun dari 1950 hingga 1962. Ia adalah salah seorang arsitek Konstitusi India, dan pernah menjabat sebagai Presiden Majelis Konsituten yang merancang Konstitusi Republik pada 1948-1950. Prasad juga pernah menjadi Menteri Pangan dan Pertanian India dalam pemerintah merdeka pertama India. 

</doc>
<doc id="41124" url="?curid=41124" title="Dangdut">
Dangdut

Dangdut merupakan salah satu dari "genre" seni musik populer tradisional Indonesia yang khususnya memiliki unsur-unsur Hindustani (India), Melayu, dan Arab. Dangdut bercirikan dentuman tabla (alat musik perkusi India) dan gendang. Dangdut juga sangat dipengaruhi dari lagu-lagu musik India klasik dan Bollywood.
Sejarahnya, dangdut dipengaruhi musik India melalui film Bollywood oleh Ellya Khadam dengan lagu "Boneka India", dan terakhir lahir sebagai Dangdut tahun 1968 dengan tokoh utama Rhoma Irama. Dalam evolusi menuju bentuk kontemporer, sekarang masuk pengaruh unsur-unsur musik India (terutama dari penggunaan tabla) dan Arab (pada cengkok dan harmonisasi). Perubahan arus politik Indonesia pada akhir tahun 1960-an membuka masuknya pengaruh musik barat yang kuat dengan masuknya penggunaan gitar listrik dan juga bentuk pemasarannya. Sejak tahun 1970-an dangdut boleh dikatakan telah matang dalam bentuknya yang kontemporer. Sebagai musik populer, dangdut sangat terbuka terhadap pengaruh bentuk musik lain, mulai dari keroncong, langgam, degung, gambus, rock, pop, bahkan "house music".
Pengaruh India juga sangat kuat didalam genre musik dangdut ini, melainkan dari gaya harmoni dan instrumen, juga dipopulerkan dengan lagu-lagu dangdut klasik yang bertema India yang dinyanyikan oleh penyanyi-penyanyi dangdut populer seperti Rhoma Irama dengan lagunya yang berjudul "Terajana", Mansyur S dengan lagunya yang berjudul "Khana", Ellya Khadam dengan lagu "Boneka India", dll.
Asal istilah.
Penyebutan nama "dangdut" merupakan onomatope dari suara permainan tabla (dalam dunia dangdut disebut "gendang" saja) musik India. Putu Wijaya awalnya menyebut dalam majalah Tempo edisi 27 Mei 1972 bahwa lagu "Boneka dari India" adalah campuran lagu Melayu, irama padang pasir, dan "dang-ding-dut" India. Sebutan ini selanjutnya diringkas menjadi "dangdut" saja, dan oleh majalah tersebut digunakan untuk menyebut bentuk lagu Melayu yang terpengaruh oleh lagu India.
Pengaruh dan perkembangan.
Qasidah masuk ke Nusantara tahun 635 - 1600.
Qasidah masuk Nusantara sejak Agama Islam dibawa para saudagar Arab tahun 635, kemudian juga saudagar Gujarat tahun 900 - 1200, saudagar Persia tahun 1300 - 1600 . Nyanyian Qasidah biasanya berlangsung di masjid, pesantren dakwah agama Islam.
Gambus dan migrasi orang Arab mulai tahun 1870.
Gambus adalah salah satu alat musik Arab seperti gitar, namun mempunyai suara rendah. Diperkirakan alat musik gambus masuk ke nusantara bersama migrasi Marga Arab Hadramaut (sekarang Yaman) dan orang Mesir mulai tahun 1870 hingga setelah 1888, yaitu setelah Terusan Suez dibuka tahun 1870, pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara dibangun tahun 1877, dan Koninklijke Paketvaart Maatschappij berdiri tahun 1888. Para musisi Arab sering mendendangkan Musik Arab dengan iringan gambus.
Pada awal abad XX penduduk Arab-Indonesia senang mendengarkan lagu gambus, dan sekitar tahun 1930, Syech Albar (ayah dari Ahmad Albar) mendirikan orkes gambus di Surabaya. Ia juga membuat rekaman piringan hitam dengan Columbia tahun 1930-an, yang laku di pasaran Malaysia dan Singapura.
Musik Melayu Deli tahun 1940.
Musik Melayu Deli lahir sekitar tahun 1940 di Sumatera Utara bersama Husein Bawafie dan Muhammad Mashabi, kemudian menjalar ke Batavia dengan berdirinya Orkes Melayu.
Irama Amerika Latin tahun 1950.
Pada tahun 1950, musik Amerika Latin masuk ke Indonesia oleh Xavier Cugat dan Edmundo Ros serta Perez Prado, termasuk Trio Los Panchos atau Los Paraguayos. Irama latin ini kemudian lekat dengan orang Indonesia. Kemudian berbagai lagu Minang juga muncul bersama Orkes Gumarang, dan Zainal Combo.
Dangdut kontemporer telah berbeda dari akarnya, musik Melayu, meskipun orang masih dapat merasakan sentuhannya. Pada tahun 1950-an dan 1960-an banyak berkembang orkes-orkes Melayu di Jakarta yang memainkan lagu-lagu Melayu Deli dari Sumatera (sekitar Medan).
Dari musik Melayu Deli tahun 1940 ke Dangdut tahun 1968.
Orkes Melayu (biasa disingkat OM, sebutan yang masih sering dipakai untuk suatu grup musik dangdut) yang asli menggunakan alat musik seperti gitar akustik, akordeon, rebana, gambus, dan suling, bahkan gong. Musik Melayu Deli awalnya tahun 1940-an lahir di daerah Deli Medan, kemudian musik melayu deli ini juga berkembang di daerah lain, termasuk Jakarta. Pada masa ini mulai masuk eksperimen masuknya unsur India dalam musik Melayu. Perkembangan dunia sinema pada masa itu dan politik anti-Barat dari Presiden Sukarno menjadi pupuk bagi grup-grup ini. Dari masa ini dapat dicatat nama-nama seperti P. Ramlee (dari Malaya), Said Effendi (dengan lagu "Seroja"), Ellya (dengan gaya panggung seperti penari India, sang pencipta "Boneka dari India"), Husein Bawafie (salah seorang penulis lagu "Ratapan Anak Tiri"), Munif Bahaswan (pencipta "Beban Asmara"), serta M. Mashabi (pencipta skor film "Ratapan Anak Tiri" yang sangat populer pada tahun 1970-an). Gaya bermusik masa ini masih terus bertahan hingga 1970-an, walaupun pada saat itu juga terjadi perubahan besar di kancah musik Melayu yang dimotori oleh Soneta Group pimpinan Rhoma Irama. Beberapa nama dari masa 1970-an yang dapat disebut adalah Mansyur S., Ida Laila, A. Rafiq, serta Muchsin Alatas. Populernya musik Melayu dapat dilihat dari keluarnya beberapa album pop Melayu oleh kelompok musik pop Koes Plus pada masa jayanya.
Dangdut modern, yang berkembang pada awal tahun 1970-an sejalan dengan politik Indonesia yang ramah terhadap budaya Barat, memasukkan alat-alat musik modern Barat seperti gitar listrik, organ elektrik, perkusi, trompet, saksofon, obo, dan lain-lain untuk meningkatkan variasi dan sebagai lahan kreativitas pemusik-pemusiknya. Mandolin juga masuk sebagai unsur penting. Pengaruh rock (terutama pada permainan gitar) sangat kental terasa pada musik dangdut. Tahun 1970-an menjadi ajang 'pertempuran' bagi musik dangdut dan musik rock dalam merebut pasar musik Indonesia, hingga pernah diadakan konser 'duel' antara Soneta Group dan God Bless. Praktis sejak masa ini musik Melayu telah berubah, termasuk dalam pola bisnis bermusiknya. Pada paruh akhir dekade 1970-an juga berkembang variasi "dangdut humor" yang dimotori oleh OM Pancaran Sinar Petromaks (PSP). Orkes ini, yang berangkat dari gaya musik melayu deli, membantu diseminasi dangdut di kalangan mahasiswa. Subgenre ini diteruskan, misalnya, oleh OM Pengantar Minum Racun (PMR) dan, pada awal tahun 2000-an, oleh Orkes Pemuda Harapan Bangsa (PHB).
Interaksi dengan musik lain.
Dangdut sangat elastis dalam menghadapi dan memengaruhi bentuk musik yang lain. Lagu-lagu barat populer pada tahun 1960-an dan 1970-an banyak yang didangdutkan. Genre musik gambus dan kasidah perlahan-lahan hanyut dalam arus cara bermusik dangdut. Hal yang sama terjadi pada musik tarling dari Cirebon sehingga yang masih eksis pada saat ini adalah bentuk campurannya: tarlingdut. Musik rock, pop, disko, "house" bersenyawa dengan baik dalam musik dangdut. Aliran campuran antara musik dangdut & rock secara tidak resmi dinamakan "Rockdut". Demikian pula yang terjadi dengan musik-musik daerah seperti jaipongan, degung, tarling, keroncong, langgam Jawa (dikenal sebagai suatu bentuk musik campur sari yang dinamakan "congdut", dengan tokohnya Didi Kempot), atau zapin. Mudahnya dangdut menerima unsur 'asing' menjadikannya rentan terhadap bentuk-bentuk pembajakan, seperti yang banyak terjadi terhadap lagu-lagu dari film ala Bollywood dan lagu-lagu latin. "Kopi Dangdut", misalnya, adalah "bajakan" lagu yang populer dari Venezuela.
Bangunan lagu.
Lagu-lagu dangdut dapat menerima berbagai unsur musik lain secara mudah, meskipun demikian bangunan sebagian besar lagu dangdut sangat konservatif. Sebagian besar lagu dangdut tersusun dari satuan delapan birama 4/4. Jarang sekali ditemukan lagu dangdut dengan birama 3/4, kecuali pada beberapa lagu masa 1960-an seperti "Burung Nuri" dan "Seroja".
Bentuk bangunan lagu dangdut secara umum adalah: A - A - B - A, namun dalam aplikasi kebanyakan memiliki urutan menjadi seperti ini :
Lagu dangdut umumnya juga miskin improvisasi, baik melodi maupun harmoni. Sebagai musik pengiring tarian, dangdut sangat mengandalkan ketukan tabla dan sinkop.
Dangdut dalam budaya kontemporer.
Rhoma Irama menjadikan dangdut sebagai alat berdakwahnya, yang terlihat dari lirik-lirik lagu ciptaannya serta dari pernyataan yang dikeluarkannya sendiri. Hal ini menjadi salah satu pemicu polemik di Indonesia pada tahun 2003, akibat protesnya terhadap gaya panggung para penyanyi dangdut, antara lain Inul Daratista, yang "goyang ngebor"-nya yang dicap dekaden serta "merusak moral". Jauh sebelumnya, dangdut juga telah mengundang perdebatan dan berakhir dengan pelarangan panggung dangdut dalam perayaan Sekaten di Yogyakarta. Perdebatan muncul lagi-lagi akibat gaya panggung penyanyi (wanita)-nya yang dinilai terlalu "terbuka" dan berselera rendah, sehingga tidak sesuai dengan misi Sekaten sebagai suatu perayaan keagamaan. Dangdut memang disepakati banyak kalangan sebagai musik yang membawa aspirasi kalangan masyarakat kelas bawah dengan segala kesederhanaan dan kelugasannya. Ciri khas ini tercermin dari lirik serta bangunan lagunya. Gaya pentas yang sensasional tidak terlepas dari napas ini.
Panggung kampanye partai politik juga tidak ketinggalan memanfaatkan kepopuleran dangdut untuk menarik massa. Isu dangdut sebagai alat politik juga menyeruak ketika Basofi Sudirman, pada saat itu sebagai fungsionaris Golkar, menyanyi lagu dangdut. Walaupun dangdut diasosiasikan dengan masyarakat bawah yang miskin, bukan berarti dangdut hanya digemari kelas bawah. Di setiap acara hiburan, dangdut dapat dipastikan turut serta meramaikan situasi. Panggung dangdut dapat dengan mudah dijumpai di berbagai tempat. Tempat hiburan dan diskotek yang khusus memutar lagu-lagu dangdut banyak dijumpai di kota-kota besar. Stasiun radio siaran yang menyatakan dirinya sebagai "radio dangdut" juga mudah ditemui di berbagai kota.
Dangdut di Era Millenium.
Dangdut Koplo lahir di Indonesia lahir sejak tahun 2000 yang dipromotori oleh kelompok-kelompok musik Jawa Timur. Namun saat itu masih belum menasional seperti sekarang ini. 2 tahun kemudian, variasi atau cabang baru bagi musik Dangdut ini semakin fenomenal, setelah area 'kekuasaannya' meluas ke beberapa wilayah seperti di Jogja dan beberapa kota di Jawa Tengah lainnya. Salah satu hal yang membuat genre ini sukses dalam memperlebar daerah 'kekuasannya' adalah vcd bajakan yang begitu mudah dan murah didapatkan masyarakat sebagai 'alternatif' hiburan masyarakat dari vcd/dvd original artis-artis/selebriti nasional yang dinilai mahal. Kesuksesan vcd bajakan tersebut juga dibarengi dengan fenomena "goyang ngebor" Inul Daratista.
Fenomena itulah yang sebenarnya membuat popularitas Dangdut Koplo semakin meningkat di se-antero Indonesia. Apalagi setelah goyang ngebor inul itu tercium oleh beberapa media-media televisi swasta nasional. Oleh karenanya, masyarakat Indonesia semakin mengenal Dangdut Koplo dan juga Inul itu sendiri.
Tapi, fenomena itu bukan berarti tak ada masalah. Sang Raja Dangdut Indonesia, Rhoma Irama adalah seniman Dangdut senior pertama yang nyata-nyata menentang Inul karena goyang ngebornya itu. Munculnya Inul dengan ciri goyangan tersendiri itu ditentang Rhoma karena berbau pornografi yang mengakibatkan dekadensi moral. Tak hanya itu, sang Raja juga khawatir jika hal ini dibiarkan saja, akan tumbuh-tumbuh goyangan porno model lain yang dilakukan penyanyi-penyanyi di daerah untuk ikut-ikutan 'mengekor' si ratu goyang ngebor itu.
Penentangan Rhoma terhadap aksi Inul dan beberapa tokoh dangdut lain ternyata mendapat 'sambutan' dari para pembela Inul. Baik itu masyarakat umum atau seniman-seniman Indonesia lain (dan bahkan melibatkan pakar hukum). Sejak itulah pro-kontra terhadap Inul menjadi headline news di media-media di Indonesia dan bahkan beberapa media-media Internasional seperti BBC News.
Pro-kontra dan kontroversi itu ternyata semakin mempopulerkan Inul itu sendiri, Dangdut Koplo dan artis-artis Dangdut lain. Benar kata sang Raja, karena munculnya Inul tersebut diikuti oleh munculnya artis-artis pendatang baru yang juga membawa identitas goyangan, seperti goyang ngecor ala Uut Permatasari dan Goyang patah-patah ala Anisa Bahar. Hal tersebut membuat sang Raja dan para penentang lain semakin sedih. Munculnya artis atau penyanyi Dangut baru karena kontroversi itu juga semakin mempopulerkan Dangdut Koplo. Berturut-turut setelah Uut dan Anisa Bahar, muncul nama lain seperti Dewi Persik, Julia Perez, Shinta Jojo waktu itu.
Di sisi lain, Dangdut sedang berbenah melalui Konggres PAMMI untuk memilih calon ketua baru. Dalam kesempatan itu, Rhoma kembali terpilih sebagai ketua PAMMI. Salah satu pernyataan yang cukup menghebohkan juga adalah bahwa Rhoma secara terang-terangan melarang dan menggunakan embel-embel Dangdut karena telah menyimpang dari pakem Dangdut sehingga seharusnya aliran tersebut berdiri sendiri. Salah satu alasannya yang populer adalah karena Dangdut Koplo melahirkan penyanyi Dangdut dengan goyangan erotis dan penampilan vulgar.
Sayang, pernyataan dia seperti tak pernah didengarkan oleh para pelaku Dangdut terutama penyanyi. Justru hal itu seolah semakin mengeksiskan Dangdut Koplo itu sendiri disamping produktifitas Dangdut non koplo yang sepi dan kalah bersaing dengan peredaran vcd/dvd bajakan yang semakin meluas. Di sisi lain, penyanyi pendatang baru juga semakin membludak, baik itu yang bersifat lokal atau nasional, begitu juga dengan grup-grup Dangdut koplo juga semakin banyak, ata grup yang tadinya beraliran klasik atau rock Dangdut, berganti haluan menjadi Dangdut koplo.
Mungkin masyarakat Indonesia sudah banyak yang tahu artis-artis pendatang seperti Ayu Ting Ting, Siti Badriah, Zaskia Gotik, Trio Macan, Wika Salim, Melinda dan sebagainya, atau grup Dangdut Koplo Jawa timuran yang semakin populer di Indonesia. Itu semua justru terjadi karena kontroversi-kontroversi tersebut.

</doc>
<doc id="41126" url="?curid=41126" title="Oei Tiong Ham">
Oei Tiong Ham

Oei Tiong Ham (bahasa Tionghoa 黄仲涵, Huáng Zhònghán; (Semarang, 1866–Singapura, 1924) adalah pendiri perusahaan multinasional pertama di Asia Tenggara dan orang terkaya pada zamannya di kawasan itu. Selain itu, ia adalah pemimpin masyarakat Tionghoa di Semarang dan belakangan juga dikenal sebagai "Raja Gula" Asia. pada saat sekarang grup bisnis ini berpusat di negeri Belanda dan dikelolah oleh anak bungsungnya yang bernama "Oei Tjong Tjay" bertempat tinggal di Switzerland yang berasal dari istri yang ke 7 bersaudarakan 13 putera dan 13 puteri dari 8 istri bapaknya.
Kehidupan.
Oei Tiong Ham dilahirkan pada 19 November 1866 di Semarang, Jawa Tengah sebagai anak kedua dari delapan orang anak di dalam keluarganya. Ia berasal dari daerah Tong An di Fujian, Republik Rakyat Tiongkok.
Ia belajar di sebuah sekolah swasta Tionghoa dan sewaktu masih kanak-kanak ia pun mempelajari bahasa Melayu.
Ayahnya, Oei Tjie Sien (黄志信, Huáng Zhìxìn) berhasil meletakkan dasar bagi imperium Oei Tiong Ham. Di Semarang ia membuka usaha dupa dan gambir. Pada 1863 ia mendirikan Kongsi Kian-gwan (建源公司, Jianyuan Gongsi) yang kemudian oleh Oei Tiong Ham menjadi Oei Tiong Ham Concern.
Keberhasilan.
Oei Tiong Ham terutama adalah yang pertama mengekspor hasil bumi dan perdagangan opium. Pada peralihan abad memasuki abad ke-20, ia telah menjadi orang terkaya di Asia Tenggara. Usahanya mempunyai cabang-cabang di Bangkok, Kolkatta, Singapura, Hong Kong, Shanghai, London dan New York. Perusahaannya juga mempunyai properti dan sejumlah pabrik di Jawa, sebuah bank, broker di London dan armada kapal yang terdaftar di Singapura.
Keberhasilan Oei disebabkan oleh hubungannya yang baik dengan para penguasa kolonial Belanda. Selain itu ia pun adalah orang Tionghoa perantauan pertama yang mengenakan setelan pakaian barat.
Ia meninggal dunia secara mendadak pada 6 Juni 1924 karena serangan jantung, dan ia meninggalkan harta yang jumlahnya sekitar 200 juta Gulden Belanda.
Pada tahun 1961, pemerintah Indonesia menyita dan mengambil alih seluruh aset-aset Oei Tiong Ham Concern di Indonesia dan pada tahun 1964 dibentuk BUMN PT Rajawali Nusantara Indonesia untuk mengelola aset-aset tersebut

</doc>
<doc id="41128" url="?curid=41128" title="The Jakarta Post">
The Jakarta Post

The Jakarta Post adalah sebuah harian berbahasa Inggris di Indonesia. Harian ini dimiliki oleh PT Bina Media Tenggara yang berkantor pusat di Jakarta.
"The Jakarta Post" didirikan oleh gabungan antara empat media Indonesia atas desakan dari Menteri Penerangan Ali Moertopo dan politikus Jusuf Wanandi. Setelah pertama kali terbit tanggal 25 April 1983, "The Jakarta Post" selama beberapa tahun dapat bertahan hanya dengan beberapa iklan dan sirkulasinya makin meningkat. Setelah pergantian kepala editor tahun 1991, harian ini mulai mengambil posisi pro-demokrasi. "The Jakarta Post" adalah salah satu harian Indonesia berbahasa Inggris yang selamat dari krisis keuangan Asia 1997 dan saat ini memiliki sirkulasi sebesar 40.000 eksemplar.
"The Jakarta Post" juga memiliki edisi Minggu ("Sunday") dan Daring ("Online"), yang isinya tidak diterbitkan di edisi cetak harian. Sasaran pembaca harian ini adalah masyarakat asing dan masyarakat Indonesia yang berpendidikan, meskipun jumlah pembaca Indonesia dari kelas menengah juga terus meningkat. Dikenal sebagai tempat latihan para wartawan lokal dan internasional, "The Jakarta Post" telah memenangkan sejumlah penghargaan dan dijuluki sebagai "harian berbahasa Inggris paling terkemuka di Indonesia". "The Jakarta Post" adalah anggota dari Asia News Network.
Sejarah.
Pendirian dan pengembangan.
The Jakarta Post merupakan gagasan dari Menteri Penerangan Ali Moertopo dan politikus Jusuf Wanandi. Moertopo dan Wanandi kecewa pada bias yang dirasakan terhadap Indonesia dalam sumber-sumber berita asing. Pada saat itu, ada dua harian berbahasa Inggris, "Indonesia Times" dan "Indonesian Observer". Namun, karena persepsi publik yang negatif mengenai koran yang ada mereka memutuskan untuk membuat yang baru. Dalam rangka untuk memastikan kredibilitas, keduanya sepakat untuk meyakinkan sekelompok koran yang bersaing ("Suara Karya" yang didukung Golkar, "Kompas" milik Katolik, "Sinar Harapan" milik Protestan, dan mingguan "Tempo") untuk menyokong koran yang baru lahir ini. Koran ini diharapkan menjadi kertas berkualitas berbahasa Inggris, mirip dengan "The Straits Times" di Singapura, "Bangkok Post" di Thailand, dan "New Straits Times" di Malaysia.
Setelah mendirikan PT Bina Media Tenggara untuk mendukung koran ini, Wanandi menghabiskan beberapa bulan menghubungi tokoh-tokoh berpengaruh di koran yang ditargetkan. Untuk menerima kerja sama mereka, "Kompas" meminta bagian 25 persen di surat kabar baru, untuk menangani operasi bisnis sehari-hari, seperti pencetakan, sirkulasi, dan iklan. "Tempo" menawarkan untuk membantu dengan manajemen dengan imbalan 15 persen, sementara Sabam Siagian dari "Sinar Harapan" dipekerjakan sebagai pemimpin redaksi pertama, untuk itu Sinar Harapan menerima saham. Pembentukan koran selanjutnya dibantu oleh Menteri Penerangan Harmoko, yang menerima bunga 5 persen untuk perannya dalam memperoleh lisensi. Secara total, biaya awal mencapai Rp500 juta (US$700.000 pada saat itu). Muhammad Chudori, ko-pendiri "The Jakarta Post" yang sebelumnya menjadi wartawan untuk Antara, menjadi manajer umum pertama dari koran ini.
Edisi dan terbitan lain.
Edisi Minggu.
Edisi Minggu "The Jakarta Post" pertama diterbitkan pada tanggal 18 September 1994. Edisi Minggu meliputi artikel-artikel yang diulas secara lebih dalam, hiburan serta fiksi yang tidak diterbitkan di edisi harian.
Edisi daring.
"The Jakarta Post" juga memiliki edisi daring, yang meliputi terbitan cetak dan internet dan yang dapat diakses secara gratis. Ada pula sejumlah cuplikan berita yang setiap saat diperbarui. Harian ini bertujuan untuk mendigitalisasikan semua berita cetak , yang sejauh ini baru 50.000 artikel sejak Juni 1994.
Bali Daily.
Pada tanggal 9 April 2012, The Jakarta Post meluncurkan "Bali Daily", sebuah harian empat lembar yang dicetak di Bali setelah mengetahui bahwa 4.900 pelanggannya tinggal di pulau ini.
Pasar.
"The Jakarta Post" ditargetkan untuk pebisnis Indonesia, warga Indonesia berpendidikan, dan warga asing. Pada tahun 1991, 62 persen pembaca harian ini adalah ekspatriat. Di bawah kepemimpinan Pudjomartono, harian ini mulai menargetkan lebih banyak pembaca Indonesia. , sekitar separuh dari 40.000 pembacanya adalah warga Indonesia kelas menengah.

</doc>
<doc id="41141" url="?curid=41141" title="Tanah Seribu, Binjai Selatan, Binjai">
Tanah Seribu, Binjai Selatan, Binjai

Tanah Seribu adalah sebuah kelurahan di Binjai Selatan, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia. Luasnya adalah 0,4985 km² dan penduduknya berjumlah 5.540 jiwa.
Desa ini memiliki penduduk yang mayoritas bersuku Karo dan Jawa. Tanah Seribu ini berbatasan langsung dengan Kecamatan Sei Bingai di Kabupaten Langkat. Kelurahan ini adalah kelurahan penghasil rambutan terbesar di Binjai.
Terdapat beberapa organisasi kepemudaan seperti Karang Taruna, IMTAS (Ikatan Mahasiswa Tanah Seribu), PMMI AL Istiqomah, Sholawat Badar AL Istiqomah,shalawat Badar PRISDA, SSB TORPEDO.
Ada dua sungai yang melintasi daerah ini yaitu Sungai Lau Tenges dan Sungai Mencirim. Banyak hal-hal menarik di kelurahan ini seperti perpaduan budaya masyarakat Karo dan Jawa yang unik, merupakan jalan akses menuju objek wisata pemandian alam namo ukur (Langkat), Bukit Lawang, bahkan sampai ke Tanah Karo (Gunung Sinabung), dan merupakan kelurahan yang bisa dikembangkan menjadi objek wisata pedesaan.
Saat ini di kelurahan Tanah Seribu juga di kembangkan kesenian daerah berupa kesenian "Jaranan (kuda kepang), ludruk, ketropak, dan juga kesenian Batak Karo yang juga telah tersedia balai adat masyarakat karo berupa jambur dengan nama "O..Rudang Mayang", jambur ini terletak di ujung kota Binjai dan berbatasan dengan kecamatan Sei Bingai kabupaten Langkat.
Mayoritas warga kelurahan tanah seribu 90 % memeluk agama islam dan berprofesi sebagai buruh tani dan pedagang.
untuk kesehatan, Kelurahan Tanah seribu memiliki sebuah Puskesmas Pembantu dan 3 klinik kesehatan
Kelurahan ini juga sangat cocok di jadikan lahan investasi mengingat letak yang sangat strategis dimana banyak objek wisata alam yang melalui akses dari daerah ini, terutama investasi di bidang penyedia jasa wisata (tourist accomodation provider) mengingat masih banyak pemandangan alam yang sangat eksotik melalui akses daerah ini. kelebihan lain dari daerah ini adalah warganya yang ramah tamah dan pekerja keras, birokrasi dan staff yang handal serta berjiwa tolong menolong dan gotong royong serta suasana yang sangat kondusif.
Memiliki sebuah mesjid besar yang bernama "ISTIQOMAH"
adapun untuk areal perkuburannya terdapat di jalan sei. bangkatan (gang. patok) pasar II tanah seribu binjai

</doc>
<doc id="41142" url="?curid=41142" title="Sepeda gunung">
Sepeda gunung

Sepeda gunung (Inggris: All Terrain Bike /ATB atau Mountain Bike /MTB) adalah sepeda yang digunakan dalam medan yang berat. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1970, oleh pengguna sepeda di perbukitan San Fransisco. Ketika pertama kali dipamerkan pada "New York Bike Show" pada tahun 1981, penemu sepeda gunung mengatakan bahwa sepeda jenis ini tidak akan pernah populer. Kenyataannya 80% sepeda yang terjual di Amerika Serikat adalah jenis ini. Sepeda gunung adalah jenis sepeda yang pertama kali dinaiki sampai ke puncak gunung Kilimanjaro, titik tertinggi di benua Afrika, 5.895 m.
Sejak saat itu dunia mengenal sepeda gunung ini. Ciri-cirinya adalah ringan, bentuk kerangka yang terbuat dari baja, aluminium dan yang terbaru menggunakan bahan komposit serat karbon ("carbon fiber reinforced plastic") dan menggunakan "shock breaker" (peredam goncangan). Sedangkan ban yang dipakai adalah yang memiliki kemampuan untuk mencengkeram tanah dengan kuat. Sepeda gunung memiliki 18-30 "gear" pindah yang berguna untuk mengatur kecepatan dan kenyamanan dalam mengayuh pedalnya. Sepeda gunung dengan 30 "gear" berarti memiliki "crankset" depan dengan 3 piringan dan "cassette sprocket" dengan 10 piringan, sehingga 3x10=30 tingkat kecepatan yang berbeda.
Desain.
Tipe sepeda gunung dibagi lagi menjadi berdasarkan empat jenis frame, yaitu: 
Sepeda jenis ini tidak memiliki suspensi sama sekali, dan sering digunakan untuk sepeda "cross country low end".
Jenis ini memiliki bagian depan yang bersuspensi, sedangkan "frame" dengan bagian "chain stay" kaku tanpa ada suspensi. Tipe "hardtail" biasanya dipakai di medan yang bervariasi. Tipe "hardtail" sendiri bisa dicirikan dari adanya satu "shockbreaker" dibagian depan. Kalau tipe ini lebih cepat mendapatkan momentum ketika dikayuh sehingga untuk mendapat kecepatan maksimum jadi lebih mudah. Tipe ini cocok buat yang senang "cross country" atau main di daerah pedesaan.
Frame sepeda dengan suspensi belakang yang kecil yaitu "elastomer" dan diaktifkan dengan frame yang fleksibel bukan dengan "pivot" (persendian). Karena sepeda jenis ini tidak memiliki "pivot", maka sepeda jenis ini lebih nyaman dan ringan dibandingkan sepeda jenis "full suspension" lainnya, dan juga tetap memiliki efisiensi mengayuh pedal layaknya jenis "hardtail". Sepeda jenis ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1999, oleh KHS, dengan tipe "KHS Team Soft Tail". Akan tetapi pada saat ini, sepeda jenis "softail" jarang dikembangkan lagi, karena hanya memiliki "travel" belakang yang pendek, hanya sekitar 1-4 inci, dibandingkan dengan "travel" belakang sepeda "full suspension" sekarang yang bisa mencapai 8 inci.
Sepeda jenis ini memiliki suspensi untuk bagian garpu depan dan bagian "chain stay". Mekanisme kerja peredam kejut di bagian "chain stay pivot" yang menghubungkan "lower" dan "upper chain stay", sehingga membuat ban belakang dapat naik-turun mengikuti kontur medan yang dilalui. Untuk sepeda "full suspension" lebih enak digunakan dimedan "off-road" yang memiliki kontur tanah atau bebatuan. Hal ini penting karena getaran sepeda saat turun bisa diredam oleh "shockbreaker" di garpu depan dan belakang sepeda. Sepeda jenis ini biasanya "fork" (garpu) depannya lebih tinggi ketimbang belakang. Soalnya ketika di turunan, sudut kemiringan sepeda enggak akan terlalu ekstrem. Alhasil sepeda jadi lebih mudah dikontrol.
Disiplin.
Secara umum sepeda gunung dibagi menjadi 5 jenis menurut disiplin atau fungsi bersepeda, diantaranya yaitu:
cross country (XC)
Dirancang untuk medan yang tidak terlalu ekstrem (ringan), sepeda jenis ini hanya mempunyai suspensi depan atau tanpa suspensi sama sekali. Karena hanya memiliki suspensi depan biasanya sepeda gunung jenis ini dikategorikan sebagai "hardtail frame". Didesain agar efisien dan optimal pada saat mengayuh ditanjakan, di jalan aspal hingga jalan tanah pedesaan dan perjalanan jarak jauh. Sepeda jenis ini sangatlah disarankan bagi pemula yang ingin memulai bermain "MTB".
Sepeda jenis XC dirancang memakai suspensi depan ("fork") dengan "travel" antara 80–120 mm, dan sangat tidak disarankan untuk mengganti panjang travel lebih dari yang telah ditetapkan oleh produsen.
Trail XC
Sepeda Trail adalah perkembangan dari sepeda XC, yang umumnya digunakan oleh pengendara MTB rekreasi, dengan medan trail off-road. Sepeda ini biasanya memiliki travel dengan ukuran antara 120–140 mm. Sepeda Trail XC biasanya dibuat untuk menghadapi medan kasar lebih baik daripada sepeda jenis XC.
Enduro/All Mountain (AM)
Biasa dipakai untuk jalur perpaduan antara "cross country (XC)" dan "downhill" ringan ("light DH"). Didesain untuk melintasi alam yang berat seperti naik dan turun bukit, masuk hutan, melintasi medan berbatu, dan menjelajah medan "off-road" jarak jauh. Memiliki 2 suspensi depan dan belakang ("double suspension"). Panjang suspensi belakang ("rear suspension") sekitar 6 inchi dan panjang suspensi depan ("fork") mulai dari 140–160 mm. Pemakai dapat melakukan pendakian gunung dengan baik (tidak berat), sekaligus juga dapat menuruni gunung dengan cepat (tidak berguncang-guncang), karena panjang suspensi yang optimal. Keunggulan sepeda jenis ini ada pada ketahanan dan kenyamanannya untuk dikendarai. Nama lain dari sepeda jenis ini adalah ""Enduro"".
Free Ride (FR)
Dirancang untuk mampu bertahan melakukan lompatan tinggi ("drop off") dan kondisi ekstrem sejenisnya. Rangkanya kuat namun tidak secepat dan selincah sepeda jenis "All Mountain", karena bobotnya yang lebih berat, maka kurang cocok untuk digunakan dalam perjalanan jarak jauh dan sangat tidak cocok untuk tanjakan. Sepeda jenis ini speknya mirip dengan jenis Downhill. Sepeda jenis ini memiliki panjang suspensi fork bertravel antara 180–200 mm.
Downhill (DH)
Untuk medan yang sangat ekstrem, sepeda gunung jenis ini mempunyai suspensi ganda ("double suspension") untuk meredam benturan yang kerap terjadi ketika menuruni lereng dan dapat menikung dengan stabil pada kecepatan tinggi. Dirancang agar dapat melaju cepat, aman dan nyaman dalam menuruni bukit dan gunung. Sepeda jenis ini tidak mengutamakan kenyaman dalam mengayuh, karena sepeda jenis ini hanya dipakai hanya untuk menuruni lereng bukit atau gunung. Sepeda ini juga dipakai untuk perlombaan, sehingga yang menjadi titik utama dalam perancangannya adalah bagaimana agar kuat namun dapat melaju dengan cepat. Untuk menuju ke lokasi, para "downhiller" tidak mengayuh sepeda mereka, namun sepeda mereka diangkut dengan mobil. Sangat tidak efisien jika sepeda ini digunakan di dalam kota maupun di jalur "cross country". Travel suspensi depan sepeda ini sama dengan jenis sepeda FR, antara 180–200 mm.
Dirt Jump (DJ)
Sepeda jenis ini awalnya dirancang untuk anak muda perkotaan, selain sebagai alat transportasi, untuk kebut-kebutan di jalan raya kota, juga digunakan untuk melakukan atraksi lompatan tinggi dan atraksi-atraksi ekstrem lainnya. Fungsi dari sepeda jenis ini sangat mirip dengan BMX, namun dengan bentuk yang diperbesar. Nama lain dari sepeda jenis ini adalah "trial" atau "urban MTB".

</doc>
<doc id="41153" url="?curid=41153" title="Asahan">
Asahan


</doc>
<doc id="41154" url="?curid=41154" title="Binjai">
Binjai

Binjai adalah pohon buah sejenis mangga dengan bau yang harum menusuk dan rasa yang masam manis. Buah ini juga dikenal dengan beberapa nama lain seperti "bin-yaa, lam-yaa" (Th.), "belenu" (Mly., "beluno" (Sabah), "baluno, bauno, bayuno" (beberapa bahasa di Filipina), "binglu" (Sd.), dan "wani" (Bl.). Nama ilmiahnya adalah "Mangifera caesia".
Kerabat dekatnya, kemang, seringkali dianggap serupa dan dimasukkan ke dalam spesies ini. Akan tetapi beberapa pakar menyarankan untuk memisahkannya dalam jenis tersendiri, "Mangifera kemanga".
Pemerian botanis.
Pohon besar dan rimbun dengan tajuk yang indah, berbatang lurus dengan tinggi mencapai 30-45 m dan gemang 50-80 (-120) cm. Pepagan (kulit kayu) berwarna coklat kelabu dan beralur-alur. Semua bagian pohon, apabila dilukai, mengeluarkan getah keputihan yang tajam dan menggatalkan. Getah ini akan membeku dan menghitam setelah kena udara beberapa lama. Kulit batang berwarna abu-abu dan berkulit pecah-pecah.
Daun tunggal, tersebar, sering mengumpul dekat ujung ranting. Helai daun bentuk jorong sampai lanset, agak bundar telur terbalik, 7-12(-30) x 3-5,5(-10) cm, kaku, menjangat, hijau berkilap di sebelah atas dan lebih pucat di bawah, dengan ibu tulang daun yang menonjol, pangkal yang melanjut dan ujung yang menumpul atau meluncip tumpul. Tangkai daun kaku, memipih, 1-2,5 cm.
Karangan bunga dalam malai di ujung ranting, 15–40 cm, bercabang banyak dan berbunga lebat. Bunga berwarna merah jambu pucat, berbilangan 5, harum; helai mahkota bentuk garis, lk 10 mm; tangkai sari berwarna keunguan, lk. 5 mm. Buah buni, lonjong sampai bulat telur terbalik, lebih kelihatan mirip avokad ketimbang mangga yang tidak simetris bentuknya, dengan ‘leher’ pada pangkalnya, berukuran 12-20 x 6–12 cm, kulitnya tipis pucat kekuningan hingga kecoklatan berbercak. Daging buahnya putih susu, berserat atau hampir tak berserat, mengandung banyak sari buah, berbau agak busuk, masam manis sampai manis. Biji bulat lonjong sampai lanset, lk. 7 x 4 cm, kulit bijinya tipis dan tidak mengayu, monoembrioni.
Perbanyakan binjai dapat melalui biji. Dia berbunga di bulan Juni-Desember dan buah matang pada September-Maret. Perbanyakan dengan jalan mencangkok masih jarang dilakukan.
Kegunaan.
Binjai terutama ditanam untuk buahnya, yang biasa dimakan segar setelah buah itu masak atau dijadikan campuran es. Binjai juga digunakan sebagai campuran sambal, terutama untuk masakan ikan sungai. Buah binjai yang masih muda tak dapat dimakan karena duhnya sangat tajam dan menggatalkan. Bijinya kadang-kadang dikeringkan dan diolah sebagai lauk makan nasi.
Kayu binjai dapat digunakan sebagai papan lantai dan bahan konstruksi ringan. Buahnya yang sudah matang bisa dimakan dalam keadaan segar dengan dikupas terlebih dahulu. Setelah itu, pucuk daun yang masih muda dimakan sebagai lalap. Karena saat berbunga, dia mempunya tajuk yang indah sekali; mungkin binjai dapat dipergunakan sebagai tanaman penghias jalanan.
Asal-usul dan penyebaran.
Binjai berasal dari India. Binjai menyebar secara alami di Sumatra, Jawa, Kalimantan dan Semenanjung Malaya; sebagian pakar meyakini Kalimantan adalah lokasi asal-usulnya. Dari wilayah-wilayah ini, binjai dibawa dan dibudidayakan orang di Bali, Filipina dan Thailand, serta agak jarang di Jawa bagian barat.
Binjai terutama menyebar di dataran rendah di bawah 400 m, jarang hingga 800 m dpl. Jenis ini tahan terhadap penggenangan, dan seringkali didapati dekat tepi sungai. Binjai dapat bertumbuh pada tanah yang subur dan mempunyai drainase yang baik.

</doc>
<doc id="41156" url="?curid=41156" title="Dairi">
Dairi


</doc>
<doc id="41169" url="?curid=41169" title="Simalungun">
Simalungun


</doc>
<doc id="41174" url="?curid=41174" title="Tebing Tinggi">
Tebing Tinggi

Kota Tebing Tinggi adalah ibukota dari Kabupaten Empat Lawang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="41183" url="?curid=41183" title="Dewan Federal Swiss">
Dewan Federal Swiss

Dewan Federal (, , , ) adalah tujuh anggota dewan eksekutif yang merupakan pemerintahan federal Swiss dan berfungsi secara kolektif sebagai kepala negara Swiss.
Seluruh dewan bertanggung jawab untuk memimpin administrasi federal dan masing-masing mengepalai sebuah departemen. Secara berurutan sesuai senioritasnya, para anggota Dewan Federal yang saat ini sedang menjabat adalah :
Asal dan Sejarah Dewan Federal.
Asal Lembaga.
Dewan Federal dilembagakan oleh Konstitusi federal pada tahun 1848 sebagai "eksekutif tertinggi dan memiliki wewenang Konfederasi".
Ketika Konstitusi ditulis, demokrasi konstitusional masih dalam masa pertumbuhan dan Bapak Pendiri Swiss hanya memiliki sedikit figur yang di contoh. Mereka mengambil banyak dari Konstitusi Amerika Serikat untuk organisasi negara federal sebagai secara keseluruhan. Mereka memilih untuk kolegial daripada sistem presidensiil untuk pemerintahan eksekutif cabang. Ini mengakomodasi tradisi panjang dari aturan badan kolektif di Swiss. Di bawah "Rezim Ancien", dengan kanton dari Konfederasi Swiss Lama telah diatur oleh dewan unggulan warga sejak zaman dahulu dan kemudian Republik Swis (setara Direktorat) serta kanton-kanton yang telah diberikan sendiri konstitusi liberal sejak tahun 1830-an juga memiliki pengalaman baik dengan modus pemerintahan.
Saat ini, hanya tiga negara lain, yaitu Bosnia dan Herzegovina, Andorra, dan San Marino yang secara kolektif bukan kepala negara kesatuan. Namun, sistem kolegial pemerintahan telah menemukan adopsi modern yang demokratis dalam bentuk menteri dengan tanggung jawab kolektif.
Perubahan Komposisi.
Ketentuan Konstitusi 1848 memberikan Dewan Federal. Lembaga Dewan itu sendiri tetap tidak berubah sampai hari ini, meskipun masyarakat Swiss telah berubah. Meskipun demikian, beberapa perkembangan yang signifikan layak untuk disebutkan di sini.
Representasi Partai.
Hegemoni Demokrat Bebas, 1848–1891.
Konstitusi 1848 adalah salah satu dari beberapa keberhasilan demokrasi Revolusi 1848. Di Swiss, gerakan demokrasi itu dipimpin dan negara federal baru tegas berbentuk oleh "Radikal" (saat ini Partai Demokrat Bebas, FDP). Setelah memenangkan "Sonderbundskrieg" (perang sipil Swiss) terhadap kanton Katolik, Radikal pada awalnya menggunakan mayoritas mereka di Majelis federal untuk mengisi semua kursi di Dewan Federal. Hal ini membuat bekas saingan mereka, "Katolik-Konservatif" (saat ini Partai Rakyat Kristen Demokrat, CVP) menjadi partai oposisi. Emil Welti mengundurkan diri pada tahun 1891 setelah referendum yang gagal melakukan nasionalisasi kereta api oleh Radikal yang memutuskan mengkooptasi Konservatif dengan mendukung pemilihan Josef Zemp.
Kemunculan Pemerintahan Koalisi, 1891–1959.
Proses yang melibatkan semua gerakan politik utama dari Swiss ke dalam tanggung jawab pemerintah berlanjut selama pertengahan pertama abad ke-20. Hal itu dipercepat oleh FDP dan semakin berkurangnya pemilih CVP serta munculnya partai-partai baru dalam kekuasaan yang lebih rendah di ujung spektrum politik. Partai Sosial Demokrat (SP) di kiri dan Partai Petani, Pedagang dan Independen (BGB, saat ini Partai Partai Rakyat, SVP) di kanan. Pada tahun 1919, CVP mendapatkan kursi kedua dengan Jean-Marie Musy, sementara Dewan BGB bergabung dengan Rudolf Minger pada tahun 1929. Pada tahun 1943, selama Perang Dunia II kaum Sosial Demokrat juga menyertakan Ernst Nobs.
Koalisi Besar, 1959–2003.
Pemilu tahun 1959 diselenggarakan menyusul pengunduran diri empat Anggota Dewan yang kemudian mendirikan "Zauberformel", "rumusan sihir" yang menentukan komposisi Dewan selama sisa abad ke-20 dan membentuk Dewan koalisi besar yang permanen dan sukarela. Dalam kaitan tersebut diperkirakan terlihat kekuatan masing-masing pihak di Majelis Federal. Kursi terbagi sebagai berikut :
Selama waktu itu, FDP dan CVP terus kehilangan pemilih untuk SVP dan SPS. Masing-masing menyalip partai-partai yang lebih tua dalam popularitas selama tahun 1990-an.
Akhir Koalisi Besar, 2008.
Pemerintahan berubah setelah pemilu 2003, ketika SVP mendapatkan kursi Dewan bagi pemimpin mereka, yaitu Christoph Blocher yang sebelumnya dimiliki CVP melalui Ruth Metzler. Karena kontroversi seputar tindakannya ketika sedang menjabat, mayoritas Majelis sempit tidak memilih Blocher lagi pada tahun 2007. Sebaliknya, justru memilih Eveline Widmer-Schlumpf, seorang politikus SVP yang lebih moderat terhadap kebijakan partai. Hal ini menyebabkan SVP terpecah pada tahun 2008. Kelompok-kelompok liberal SVP regional, termasuk Anggota Dewan federal Widmer-Schlumpf dan Samuel Schmid mendirikan baru bernama Partai Demokrat Konservatif, SVP ditinggalkan dan menjadi oposisi untuk pertama kalinya sejak tahun 1929. SVP kembali ke kursi Dewan dengan terpilihnya Ueli Maurer pada tanggal 10 Desember 2008 yang kembali ke kursi sebelumnya diduduki oleh Schmid yang telah mengundurkan diri.
Perempuan di Kursi Dewan.
Pada tahun 1971, wanita memiliki hak pilih pada tingkat federal. Wanita tetap terwakili di tiga legislatif lebih lanjut sampai pemilihan 1984 melalui Elisabeth Kopp. 
Pada tahun 1983, terpilih perempuan non-calon pertama resmi yaitu Lilian Uchtenhagen. Sekali lagi, pada tahun 1993, tanpa melalui pemilihan Christiane Brunner (baik SP / PS) menjadi kontroversial. Partai Sosial Demokrat setiap kali dianggap mengundurkan diri dari Dewan.
Ada dua Anggota Dewan perempuan yang menjabat secara bersamaan untuk pertama kalinya pada tahun 2006. Tiga dari tujuh Anggota Dewan telah dimiliki perempuan dari 2007 sampai 2010 ketika Simonetta Sommaruga terpilih sebagai perempuan keempat dalam pemerintahan dalam substitusi dari Moritz Leuenberger, menempatkan laki-laki dalam minoritas untuk pertama kalinya dalam sejarah. Juga remarkeable adalah kenyataan bahwa anggota non-voting delapan pemerintah Kanselir yang menentukan agenda pemerintah, juga seorang wanita.
Secara total, ada tujuh Anggota Dewan perempuan pada periode tahun 1989 yang telah menjabat, yaitu :
Langkah Penyeimbang Daerah.
Sampai tahun 1999, Konstitusi mengamanatkan bahwa tidak ada distrik bisa memiliki lebih dari satu wakil di Dewan Federal. Sampai tahun 1987, tempat asal digunakan untuk menentukan sebuah kanton anggota Dewan Federal dari. Setelah 1987, tempat tinggal (atau, untuk anggota dewan yang sebelumnya anggota Majelis Federal atau dari badan legislatif Kanton atau eksekutif, kanton dari mana mereka terpilih) menjadi faktor penentu. Tidak ada yang mencegah calon dari pindah ke kanton politis, meskipun, dan aturan itu ditinggalkan pada tahun 1999. Sejak itu, Konstitusi telah mengamanatkan pemerataan kursi di antara kanton dan daerah bahasa negara, tanpa pengaturan kuota beton. Setiap kali anggota mengundurkan diri, pria atau wanita biasanya digantikan oleh seseorang yang tidak hanya dari partai yang sama, tetapi juga wilayah bahasa yang sama. Pada tahun 2006, Joseph Deiss, seorang Swiss Prancis mengundurkan diri dan digantikan oleh Doris Leuthard, seorang Jerman berbahasa Swiss.
Secara historis, setidaknya dua kursi Dewan selalu dipegang oleh dari Perancis atau Italia sebagai ketua Swiss. Tidak ada distrik yang memiliki lebih dari satu warga di Dewan Federal. Selama periode 2003-2007, dua anggota Dewan Federal, Moritz Leuenberger dan Christoph Blocher telah bermukim di Kanton Zürich. Pada pemilu 2010, baru dua Anggota Dewan Simonetta Sommaruga dan Johann Schneider-Ammann yang sama-sama besarl dari Kanton Bern.
Susunan bahasa Dewan saat ini terdiri dari lima ketua Jerman dan dua ketua Perancis; seorang pembicara Italia tidak menjabat di Dewan sejak tahun 1999.
Pengoperasian Dewan Federal.
Kepresidenan.
Setiap tahun, satu dari tujuh Anggota Dewan dipilih oleh Majelis Federal Serikat sebagai "Presiden Konfederasi". Majelis Federal juga memilih Wakil Presiden. Dengan konvensi, posisi Presiden dan Wakil Presiden bergilir setiap tahun ke masing-masing Anggota Dewan sehingga menjadi Wakil Presiden dan Presiden setiap tujuh tahun untuk sekali masa jabatan.
Menurut Urutan Prioritas Swiss, Presiden Konfederasi adalah pejabat tertinggi di Swiss. Pria atau wanita memimpin pertemuan Dewan dan melaksanakan fungsi-fungsi perwakilan tertentu yang di negara lain atau bisnis disebut kepala negara. Dalam situasi yang mendesak, dimana keputusan Dewan tidak dapat dibuat dalam waktu cepat, pria atau wanita ditugaskan untuk mengambil keputusan atas nama Dewan secara keseluruhan. Selain itu, meskipun, pria atau wanita adalah "primus inter pares ", tidak memiliki kekuasaan tertinggi dan di luar enam Anggota Dewan lainnya.
Presiden bukanlah kepala negara Swiss. Fungsi ini dilakukan oleh Dewan "corpore", yaitu secara keseluruhan. Namun, kemudian menjadi biasa bahwa Presiden bertindak dan diakui sebagai kepala negara ketika melakukan kunjungan resmi di luar negeri sebagai Dewan (juga oleh konvensi) tidak meninggalkan "corpore" negara. Meskipun lebih sering kunjungan resmi ke luar negeri dilakukan oleh kepala Menteri Luar Negeri Swiss. Kunjungan kepala negara diterima oleh Dewan Federal "corpore".
Pertemuan Dewan.
Dewan Federal melakukan tugas utama melalui pertemuan mingguan yang diadakan setiap hari Rabu di Federal Palace di Bern., the seat of the Swiss federal government.
Selain tujuh Anggota Dewan, pejabat yang juga menghadiri pertemuan adalah :
Setelah pertemuan, Anggota Dewan selalu melakukan makan siang bersama. Dewan juga bertemu secara teratur di untuk membicarakan topik penting secara panjang lebar. Setiap tahun melakukan apa yang dalam bahasa sehari-hari disebut sebagai "kunjungan lapangan", perjalanan ke beberapa objek wisata di kanton kediaman Presiden. Dalam berbagai hal, Dewan bertugas tidak jauh berbeda dengan dewan direksi dari seorang mayor perusahaan.
Keputusan dan Tanggung Jawab.
Setiap Anggota Dewan federal mengepalai sebuah departemen pemerintah, mirip dengan menteri di pemerintahan negara lain. Bahasa sehari-hari dan dengan pers, mereka sering disebut sebagai menteri, misalnya kepala DDPS sebagai "menteri pertahanan", meskipun ada posting keberadaannya secara resmi. Namun, sebagai anggota Dewan, mereka tidak hanya bertanggung jawab untuk departemen mereka sendiri, tetapi juga untuk usaha departemen rekan-rekan mereka juga, dan untuk pelaksanaan pemerintah dan administrasi federal secara keseluruhan.
Keputusan yang akan diambil oleh Dewan selalu disiapkan oleh departemen yang bertanggung jawab. Sebagai contoh, perubahan mengenai gaji karyawan federal akan diajukan ke dewan oleh kepala Departemen Keuangan Federal untuk departemen Kantor Federal Personil. Sebelum pemungutan suara diambil pada pertemuan Dewan, meskipun, semua proposal yang diajukan secara tertulis kepada kepala departemen, komisi pejabat karier senior dari departemen mereka - para kepala Kantor Federal - untuk mempersiapkan tanggapan tertulis agar memberikan kritik dan saran. Ini disebut "laporan prosedur awal" ("Mitberichtsverfahren"/"procédure de co-rapport") yang dirancang untuk membangun konsensus luas menjelang pertemuan Dewan.
Untuk mempersiapkan keputusan penting, sebuah konsultasi publik tambahan terkadang dilakukan di kanton partai politik. Kelompok-kelompok kepentingan utama diundang dan semua anggota masyarakat dapat berpartisipasi. Jika perubahan undang-undang federal akan diusulkan kepada Majelis Federal, langkah ini dimandatkan secara hukum. Dalam kasus tersebut, prosedur konsultasi berfungsi untuk mengidentifikasi masalah politik yang kemudian bisa menjadi fokus dari populer referendum untuk menghentikan bagian dari RUU yang dipersoalkan.
Keputusan-keputusan sendiri secara resmi diambil oleh suara pemilih oleh mayoritas Anggota Dewan yang hadir pada pertemuan. Namun, sebagian besar keputusan yang dicapai oleh konsensus; meskipun akhir-akhir ini ada dikatakan kecenderungan diskusi yang lebih kontroversial dan suara terdekat.
Kerahasiaan.
Pertemuan Dewan Federal dan hasil suara yang diambil tidak terbuka untuk umum. Catatan tetap disegel selama 50 tahun. Inilah yang akhir-akhir ini menjadi subyek kritik. Secara khusus, pihak ujung spektrum politik berpendapat bahwa kerahasiaan ini bertentangan dengan prinsip transparansi. Namun, Dewan menyatakan bahwa kerahasiaan adalah penting untuk mencapai konsensus dan untuk melestarikan kolegialitas dan kemerdekaan individu politik Anggota Dewan.
Meskipun aturan kerahasiaan, rincian suara dan argumen di Dewan terkadang tercium oleh pers, sehingga investigasi (biasanya sia-sia) dan penuntutan pidana terhadap staf anggota yang diduga turut membocorkan kerahasiaan negara.
Konstitusi Konvensi.
Karena sifat unik Dewan Federal sebagai sukarela koalisi besar dari lawan-lawan politiknya. Operasi tunduk pada berbagai konvensi konstitusional. Yang penting adalah prinsip kolegialitas, yaitu para Anggota Dewan tidak seharusnya terbuka mengkritik satu sama lain, meskipun mereka sering menjadi lawan politik. Akibatnya, mereka diharapkan secara terbuka mendukung semua keputusan Dewan, bahkan terhadap pendapat pribadi mereka atau partai politik mereka. Di mata banyak pengamat, konvensi ini telah menjadi agak tegang setelah pemilu 2003 (lihat di bawah).
Pemilihan dan Komposisi.
Modus Pemilihan.
Para anggota Dewan Federal dipilih untuk masa jabatan empat tahun oleh kedua kamar dari Majelis Federal untuk duduk bersama sebagai Majelis Serikat Federal. Setiap Anggota Dewan dipilih dengan rahasia dengan suara mayoritas mutlak. Setiap warga negara Swiss dewasa yang memenuhi syarat, tetapi dalam praktiknya, Anggota Parlemen hanya atau lebih jarang, anggota pemerintah kantonal dicalonkan oleh partai politik dan menerima sejumlah besar suara. Pemungutan suara dilakukan dalam beberapa putaran, di bawah bentuk pemungutan suara lengkap: dalam dua putaran pertama, siapa pun dapat memasukkan nama mereka, tetapi di putaran berikutnya, orang yang menerima suara paling sedikit akan dihapus dari lomba sampai satu calon keuntungan mayoritas absolut.
Dengan kursi Dewan dialokasikan untuk pihak dengan perjanjian tertulis (lihat di atas). Pemilihan umum Dewan Federal tidak menarik, urusan menyenangkan. Biasanya, partai yang memiliki kursi untuk mengisi menyediakan dua calon dengan pandangan utama ke Majelis Serikat Federal yang kemudian memilih satu. Ini tidak begitu, bagaimanapun, selama, pemilu 2003 yang paling kontroversial dalam memori baru (lihat juga di atas).
Setelah terpilih, Anggota Dewan tetap anggota partai politik mereka, tetapi tidak memegang kantor terkemuka dengan mereka. Bahkan, mereka biasanya menjaga jarak politik tertentu dari kepemimpinan partai, karena di bawah aturan kolegialitas, mereka sering harus terbuka mempromosikan keputusan Dewan yang tidak sesuai dengan keyakinan politik partai mereka (atau dari diri mereka sendiri).
Pengunduran Diri.
Setelah terpilih untuk empat tahun penuh, Anggota Dewan federal tidak dapat memilih keluar dari jabatannya karena gerakan tidak percaya dan tidak pula dapat impeachment. Pemilihan kembali dimungkinkan untuk masa jabatan yang tidak terbatas dan secara historis sangat langka bagi Parlemen untuk tidak kembali memilih anggota Dewan yang menduduki posisinya. Hal ini hanya terjadi empat kali, yaitu Ulrich Ochsenbein pada 1854, Jean-Jacques Challet-Venel pada tahun 1872, Ruth Metzler-Arnold pada tahun 2003, dan Christoph Blocher pada 2007. Dalam praktiknya, Anggota Dewan menjabat sampai mereka memutuskan mengundurkan diri dan pensiun untuk kehidupan pribadi, biasanya setelah tiga sampai lima kali masa jabatan.
Status Anggota Dewan Federal.
Kehidupan Anggota Dewan.
Tidak seperti kebanyakan anggota senior pemerintah di negara lain, Anggota Dewan Federal tidak berhak mendapatkan kediaman resmi (tetapi, apartemen sebagai kediaman Federal Palace untuk kedua Kanselir dan Presiden Konfederasi). Sebagian besar, mereka telah memilih menyewa apartemen atau suite hotel di Bern (dengan biaya sendiri), Namun, mereka berhak untuk menggunakan real negara Dewan Federal, Lohn untuk liburan. Perkebunan ini juga digunakan sebagai tuan rumah tamu resmi dari Konfederasi Swiss.
Anggota Dewan dapat menarik detail keamanan Tentara jika mereka membutuhkan perlindungan pribadi (khususnya selama acara resmi), lebih biasa menemukan mereka tanpa pengawalan sama sekali di jalan-jalan, restoran, dan jalan trem di
Bern. Anggota Dewan juga berhak untuk jurusita ("Weibel") pribadi yang menemani mereka, dalam seragam warna-warni, untuk acara resmi. Tradisi ini secara langsung dilacak melalui pemerintah republik kanton Swiss kuno kembali ke lictor Republik Romawi kuno.
Pasangan (suami/istri) dari Anggota Dewan tidak memainkan bagian resmi dalam bisnis pemerintah, selain menyertai Anggota Dewan untuk resepsi resmi.
Gaji Anggota Dewan.
Anggota Dewan federal menarik remunerasi bruto tahunan sebesar CHF 440,000 (setara EUR 340,000 / USD 490,000). Setelah menyelesaikan jangka waktu penuh selama masa jabatan, mereka berhak mendapatkan gaji pensiun setiap tahun seterusnya dari setengah jumlah gaji setelah menyelesaikan jabatan.
Sementara Anggota Dewan dilarang oleh hukum untuk memegang pos lainnya selama masa jabatannya. Itu tidak biasa bagi mereka untuk menerima keterlibatan bisnis yang menguntungkan setelah meninggalkan jabatan. Misalnya, jabatan direktur di dewan perusahaan besar Swiss.
Selanjutnya mereka berhak mendapatkan mobil dinas beserta sopirnya dan setiap empat tahun mobil layanan swasta, yang dapat digunakan oleh suami/istri dan yang tetap milik pemerintah setelah pria/wanita meninggalkan jabatan. Nilai mobil pribadi tidak boleh melebihi seperempat dari gaji tahunan. Dalam semua kasus mereka menerima voucher kelas 1 kereta terbatas yang dapat mereka gunakan setelah meninggalkan jabatannya juga. Masing-masing anggota dewan juga menerima telepon rumah dan mobile yang semua tagihan dibayar oleh administrasi publik. Selanjutnya, mereka menerima TV dan radio set, mesin fax, dan komputer pribadi. Semua biaya TV (TV kabel, pajak, dan lain-lain), di sisi lain, dibayar oleh kepala desa/dirinya sendiri.
Jika diperlukan, para anggota dewan dapat menggunakan pesawat atau helikopter pemerintah tetapi hanya untuk penggunaan resmi.
Kekebalan.
Anggota Dewan pemerintah federal, seperti Anggota Parlemen menikmati secara penuh kekebalan hukum untuk semua pernyataan yang dibuat dalam kapasitas resmi mereka.
Untuk kasus kejahatan dan pelanggaran hukum yang tidak berkaitan dengan kapasitas resmi mereka dapat dituntut pidana hanya dengan izin dari Dewan Federal sebagai keseluruhan sementara pada masa jabatan. Jaksa dapat mengajukan banding penolakan untuk memberikan izin kepada Majelis federal.
Penuntutan atas kejahatan dan pelanggaran hukum yang berhubungan dengan kapasitas resmi Anggota Dewan memerlukan persetujuan dari Majelis Federal. Dalam kasus tersebut, Parlemen juga dapat menangguhkan Anggota Dewan selama masa jabatannya (tetapi tidak benar-benar menghapuskannya).
Menurut pernyataan kepada media oleh seorang pejabat tempat kanselir federal, tidak satupun dari beberapa kasus tuduhan terhadap anggota Dewan Federal telah izin yang menuntut pernah diberikan. Kasus seperti ini biasanya melibatkan pernyataan yang dianggap ofensif oleh anggota masyarakat. Namun, salah satu Anggota Dewan yang tidak disebutkan namanya terlibat dalam kecelakaan lalu lintas segera sebelum tanggal pengunduran dirinya dilaporkan telah secara sukarela melepaskan kekebalan. Anggota Dewan Elisabeth Kopp memutuskan untuk mengundurkan diri setelah menghadapi penyelidikan atas tuduhan pelanggaran kerahasiaan.
Penilaian dan Panggilan Perubahan.
Secara historis, pemerintah kolegial Swiss telah dinilai baik dunia internasional dan nasional karena sangat kompeten dan stabil. Dewan Federal secara keseluruhan (meskipun bukan anggota individu) secara konsisten menyatakan persetujuan publik dan tingkat kepercayaan lebih dari 60%, mungkin juga karena di bawah sistem demokrasi langsung Swiss. Pemilih dapat meluapkan ketidaksenangan mereka dengan keputusan pemerintah ketika memutuskan masalah individu pada bilik suara.
Namun, akhir-akhir ini telah terjadi anggapan yang berkembang bahwa Dewan Federal sering terlalu lambat untuk merespon kebutuhan masyarakat saat ini. Dewan dinilai terlalu resisten untuk berubah dan terlalu lemah dalam memimpin birokrasi federal yang kuat. Berbagai perubahan telah diusulkan untuk mengatasi masalah ini, termasuk memperluas kekuasaan presiden, memperluas Dewan Federal sendiri atau menambahkan lapisan kedua menteri antara Dewan dan departemen. Namun, tidak satupun dari proposal tersebut dikembangkan lebih jauh.

</doc>
<doc id="41189" url="?curid=41189" title="Daftar Presiden Swiss">
Daftar Presiden Swiss

Halaman ini memuat Daftar Presiden Konfederasi Swiss (1848-sekarang), yaitu para ketua dari Dewan Federal Swiss yang terdiri dari tujuh orang eksekutif. 
Mereka dipilih oleh Parlemen Federal untuk masa satu tahun. Presiden Konfederasi bertugas memimpin Dewan Federal dan mendapat tugas perwakilan khusus. Sebagai "Primus inter pares" (=yang pertama di antara semua yang setara), ia tidak mempunyai kuasa atas anggota-anggota dewan lainnya dan tetap memimpin departemennya (lihat Presiden Konfederasi Swiss untuk keterangan lebih terinci).
Biasanya tugas ini berotasi di antara para anggota menurut tingkat senioritas. Wakil Presiden dari tahun sebelumnya diangkat menjadi Presiden Konfederasi. Lihat Daftar anggota Dewan Federal Swiss yang terdiri dari tujuh anggota.

</doc>
<doc id="41204" url="?curid=41204" title="Grand Prix F1 Bahrain 2004">
Grand Prix F1 Bahrain 2004

Grand Prix F1 Bahrain 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 4 April 2004 di Bahrain International Circuit.
Catatan.
Pole Position:Michael Schumacher 1:30.159
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:30.252

</doc>
<doc id="41205" url="?curid=41205" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2005">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2005

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 19 Juni 2005 di Indianapolis Motor Speedway, Indianapolis. Lomba ini hanya diikuti oleh 3 tim yang menggunakan ban Bridgestone, yaitu Ferrari, Jordan-Toyota, dan Minardi-Cosworth. Sedangkan tim lainnya yang berkompetisi pada saat itu, yang menggunakan ban Michelin, tidak mengikuti lomba dikarenakan alasan keamanan (mungkin karena bannya yang bermasalah).
Catatan.
Pole Position:Jarno Trulli 1:10.625
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:11.497

</doc>
<doc id="41206" url="?curid=41206" title="Marcos Baghdatis">
Marcos Baghdatis

Marcos Baghdatis (lahir pada 17 Juni 1985 di Limassol, Siprus) adalah seorang petenis profesional dari Siprus. Ia adalah juara dunia junior tenis ITF pada tahun 2003. Pada akhir tahun ia memulai karier profesional. Awal tahun 2005 di Australia Terbuka, ia mengalahkan Ivan Ljubicic dan Tommy Robredo yang keduanya saat itu berada dalam peringkat 20 besar dunia, masing-masing di babak kedua dan ketiga. Ia lalu dikalahkan Roger Federer pada babak keempat. Pada turnamen ATP di Basel pada bulan Oktober, ia kalah di final dari Fernando Gonzalez, namun pada perjalanannya berhasil mengalahkan Tommy Haas, Jose Acasuso, dan juara "Tennis Masters Cup", David Nalbandian. Tahun 2006 ia buka dengan gemilang. Di Australia Terbuka ia mengalahkan petenis nomor dua dunia, Andy Roddick di babak keempat dan kembali menang melawan Ljubicic di perempat final. Ia mencapai babak final "Grand Slam" pertamanya setelah mengalahkan Nalbandian di semifinal dalam sebuah pertandingan ketat selama lima set. Di babak final, di depan pendukungnya yang kebanyakan warga Melbourne keturunan Yunani, ia dikalahkan Roger Federer dalam empat set meskipun sempat mencuri set pertama.

</doc>
<doc id="41209" url="?curid=41209" title="Otoritas Nasional Palestina">
Otoritas Nasional Palestina

Palestina (bahasa Arab: السلطة الوطنية الفلسطينية "As-Sulthah aw-Wathaniyyah al-Filastiniyyah" bahasa Ibrani: הרשות הפלסטינית "Harashut Hafalastinit") adalah sebuah organisasi pemerintahan yang memerintah sebagian dari Tepi Barat dan seluruh Jalur Gaza. Organisasi ini dibentuk pada 1994 setelah penandatangan Persetujuan Oslo antara PLO dengan Israel.
Palestina saat ini dipimpin Presiden Mahmoud Abbas dari faksi Fatah dan Perdana Menteri Salam Fayyad dari faksi Fatah. Belum ada stabilitas politik karena Hamas menolak menerima keberadaan Israel sementara Fatah siap mendiskusikan solusi dua bangsa untuk Konflik Israel dan Palestina.
Pemerintahan.
Otoritas Nasional Palestina atau Palestina merupakan sebuah negara yang berbentuk Republik Parlementer yang diumumkan berdirinya pada tanggal 15 November 1988 di Aljiria, ibu kota Aljazair. Berbeda dengan kebanyakan negara di dunia yang mengumumkan kemerdekaannya setelah memperoleh Konsesi Politik dari negara penjajah, Palestina mengumumkan eksistensinya bukan karena mendapat konsesi politik dari negara lain, melainkan untuk mengikat empat juta kelompok etnis dalam satu wadah, yaitu negara Palestina. Dalam pengumuman itu ditetapkan pula bahwa Yerusalem Timur ibu kota negara.
Secara de jure, Kepala negara:yusuf yang berkuasa saat ini masih dalam persengketaan antara Presiden Mahmoud Abbas dari Faksi Fatah dan Ketua Dewan Legislatif Palestina Aziz Duwaik. Namun, secara de facto, otoritas Palestina di bawah pimpinan Presiden Mahmoud Abbas hanya menguasai wilayah Tepi Barat. Wilayah Gaza dikuasai oleh Hamas di bawah pimpinan mantan Perdana Menteri Ismail Haniyeh, setelah Hamas merebut wilayah ini dari otoritas Palestina pada tahun 2007. Dewan Nasional Palestina, yang identik dengan Parlemen Palestina, beranggotakan 500 orang. Kedalam, lembaga ini terdiri dari:
Dalam hal ini, Komite Eksekutif membawahkan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Penerangan, Pendanaan Nasional Palestina, Organisasi Massa, Tanah Air yang Diduduki, Perwakilan PLO, Masalah Politik, Masalah Administrasi dan Masalah Kemiliteran.
Ekonomi.
Sumber keuangan untuk membiayai pemerintahan saat ini berasal dari negara-negara Timur Tengah, Lembaga Islam serta tokoh perseorangan yang bersimpati dengan perjuangan negara ini. Sebelumnya, Pelestina mendapatkan sumber keuangan dari hasil pajak yang dibagikan oleh Israel. Namun sejak beberapa waktu lalu, kucuran dana dihentikan secara sepihak oleh pihak Israel atas persetujuan Amerika Serikat. Hal ini dilakukan dengan alasan bahwa kucuran dana yang diberikan akan digunakan bagi kegiatan perlawanan terhadap Israel oleh Hamas yang baru saja memenangkan Pemilihan Umum di Palestina.
Sejarah.
Berdirinya negara Palestina didorong oleh keinginan untuk menyatukan penduduk Palestina yang terdiri dari beraneka ragam etnis. Pengumuman berdirinya negara ini dilakukan oleh Ketua Organisasi Pembebasan Palestina (PLO), Yasser Arafat yang kemudian menjadi Presiden Palestina, dari pusat pemerintahan di pengasingan, di Aljiria, Aljazair. Dari segi hukum interansional, eksistensi negara ini rapuh karena selain tidak diakui sebagian negara anggota Dewan Keamanan PBB, juga akibat wilayah geografi yang masih belum begitu jelas.
Sebaliknya, lembaga internasional turut memberi dukungan kepada Palestina. Sekretaris Jenderal PBB mengundang Yasser Arafat untuk menyampaikan pidatonya dalam sidang di New York pada Desember 1988. Namun Pemerintah Amerika Serikat menolak memberikan visa masuk kepada Arafat, sehingga tempat sidang pun di pindahkan ke Jenewa. Dalam pidatonya, Arafat menegaskan bahwa PLO ingin menjalin kontak langsung dengan Amerika. Namun karena lobi Yahudi Amerika yang kuat, Palestina gagal memperoleh pengakuan dari Amerika.
Perjuangan Intifadah.
Terdorong keinginan untuk memperjuangkan tanah yang telah dijadikan bagian dari negara Yahudi Israel, sejak tahun 1987, penduduk Palestina dengan sendirinya mengorganisir gerakan Intifadah, yaitu gerakan perjuangan sipil yang bertujuan mengembalikan tanah Palestina sebelum terbentuknya negara Israel. Kebanyakan para pejuang Intifadah ialah mereka yang dulu bertempat tinggal di daerah yang sekarang menjadi bagian dari negara Israel, dan pindah ke pengungsian akibat pengusiran setelah perang 6 hari. Di dalam pengungsian, terdorong oleh rasa tertindas dan keinginan untuk merebut kembali rumah dan tanah yang dulu mereka tempati turun-temurun, penduduk Palestina dan pengungsi dari wilayah israel bersama-sama mengobarkan Intifadah yang berarti perjuangan untuk melawan tirani dan penindasan. Dalam pandangan cendikiawan dan media barat, intifadah seringkali disalah-artikan sebagai bentuk mengobarkan kebencian dan permusuhan kepada pemerintahan Israel dan bangsa Yahudi dalam bentuk apapun dan tanpa sebab yang jelas, faktanya, perlawanan ini timbul karena adanya rasa tertindas akibat pengusiran paksa dan trauma atas kehilangan tanah dan sanak famili mereka.

</doc>
<doc id="41211" url="?curid=41211" title="Grand Prix F1 Italia 2005">
Grand Prix F1 Italia 2005

Grand Prix F1 Italia 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 4 September 2005 di Autodromo Nazionale Monza.
Catatan.
Pole Position:Kimi Raikkonen 1:20.878
Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1:21.504

</doc>
<doc id="41216" url="?curid=41216" title="2006 dalam dunia olahraga">
2006 dalam dunia olahraga

Berikut adalah peristiwa-peristiwa dalam dunia olahraga yang terjadi pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="41217" url="?curid=41217" title="Grand Prix F1 Inggris 2002">
Grand Prix F1 Inggris 2002

Grand Prix F1 Inggris 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 7 Juli 2002 di Silverstone.

</doc>
<doc id="41218" url="?curid=41218" title="Pantang">
Pantang

Pantang berarti "tidak melakukan sesuatu dalam kehidupan" baik untuk jangka pendek ataupun jangka panjang. Hal ini dilakukan karena alasan kesehatan, kebiasaan ataupun keyakinan tertentu.
Pantang dalam kesehatan.
Orang yang menderita penyakit tertentu, atau yang ingin menghindari akibat-akibat yang tidak diinginkan atas kesehatannya, seringkali melakukan praktik berpantang. Misalnya, seseorang yang menderita diabetes sering memilih atau dianjurkan untuk berpantang gula ataupun makanan yang terlalu banyak mengandung karbohidrat. Orang yang menderita tekanan darah tinggi (hipertensi) dianjurkan menghindari garam. Untuk menghindarkan penyakit kanker dokter sangat menganjurkan orang untuk menghentikan merokok atau menghindari tempat-tempat di mana banyak orang yang merokok.
Pantang karena kebiasaan.
Di daerah-daerah tertentu di Indonesia (misalnya, di Kuningan, Jawa Barat, Lombok, dll.), terdapat kolam yang berisi ikan-ikan yang tidak boleh ditangkap dan dimakan. Bila pantangan ini dilanggar, si pelakunya akan mengalami malapetaka.
Pantang karena keyakinan.
Agama-agama atau keyakinan tertentu mengajarkan pemeluknya untuk berpantang atau menghindari makanan tertentu.
Di daerah pantai selatan pulau Jawa ada keyakinan bahwa laki-laki tidak boleh mengenakan pakaian berwarna hijau. Bila pantangan ini dilarang, orang tersebut dapat ditelan ombak; menurut keyakinan masyarakat setempat, orang itu diambil menjadi suami Nyai Roro Kidul, penguasa pantai selatan.
Agama Hindu melarang pengikutnya memakan daging sapi, karena sapi (Nandi) adalah kendaraan dewa Syiwa.
Agama Yahudi menuntut berbagai pantangan dari para pengikutnya: menaati hari Sabat, memakan makanan yang kosyer, dll.
Dalam agama Islam, pemeluknya berpantang memakan makanan yang haram, mengenakan atau mengambil riba, memperlihatkan aurat kepada seseorang yang bukan muhrimnya, dll.
Umat Katolik mempraktikkan pantang sebagai kombinasi dengan puasa yang dilakukan pada masa Lenten (pra-Paskah, yaitu 40 hari sebelum Hari Raya Paskah). Dalam melakukan pantang, seseorang dapat memilih kegiatan atau makanan yang akan dihindari selama masa pra-Paskah itu. Misalnya, seorang memilih untuk berpantang merokok selama 40 hari. Sangat dianjurkan hal yang dihindari adalah hal yang amat disukai pada masa biasa.
Umat Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh berpantang memakan daging babi, binatang laut yang tidak bersisik (mis. ikan hiu, udang, kepiting, kerang, dll.), meminum minuman keras atau bahkan juga kopi,teh dan tembakau.
Banyak orang sekarang memilih untuk berpantang memakan daging dan hidup sebagai vegetarian karena keyakinannya bahwa membunuh binatang itu salah, atau keyakinan bahwa sayur-sayuran lebih menyehatkan tubuh daripada daging. Jainisme adalah salah satu agama yang secara ketat menuntut pemeluknya menjalani kehidupan sebagai vegetarian.

</doc>
<doc id="41230" url="?curid=41230" title="Bodong">
Bodong

Bodong pusar menonjol ke luar, tidak seperti kondisi yang normal yaitu menjorok ke dalam (membentuk ceruk di perut). Pusar yang bodong sering ditemukan pada bayi. Secara medis bodong dikenal sebagai hernia umbilikalis ("umbilical hernia"). Umumnya akan hilang saat usia sekitar 2 tahun. Jika diameter hernia lebih kecil dari 5 mm, umumnya akan menutup sendiri pada usia kurang dari 2 tahun. Diameter 5-15 mm biasanya menutup pada usia sebelum 4 tahun. Jika diameternya lebih kecil dari 2 cm masih mungkin menutup pada usia 6 tahun.

</doc>
<doc id="41232" url="?curid=41232" title="Remisi">
Remisi

Remisi adalah pengurangan masa hukuman yang didasarkan ketentuan perundang-undangan yang berlaku di Indonesia.
Menurut Pasal 1 Ayat 1 Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 174 Tahun 1999, remisi adalah pengurangan masa pidana yang diberikan kepada narapidana dan anak pidana yang telah berkelakuan baik selama menjalani pidana terkecuali yang dipidana mati atau seumur hidup.
Menurut Pasal 1 Ayat 6 Peraturan Pemerintah No. 32 Tahun 1999, remisi adalah pengurangan masa pidana yang diberikan kepada narapidana dan anak pidana yang telah memenuhi syarat-syarat yang ditentukan dalam peraturan perundang-undangan.
Menurut Pasal 34 Peraturan Pemerintah No. 99 Tahun 1999 sebagai berikut:
Jika napi telah menjalani perayaan rohani. 
Jika napi telah berjasa dan bermanfaat bagi bangsa dan negara.
Penghitungan masa remisi.
Tabel remisi.
Akan diberi tambahan sebesar 1/3 dari remisi umum.
Jika napi merayakan HUT RI pada setiap tahun 10 tahun HUT RI (cth: 1945, 1955, 1965, dst)
Akan diberi sebesar 1/12 dari masa vonis pidana dengan maksimal pengurangan 3 bulan.
Rumus bebas bersyarat.
formula_1
Contoh bebas bersyarat.
A dihukum 17 tahun atas kasus pemerkosaan. diputuskan remisi dalam 5 tahun.
Pertama dihitung terlebih dulu 2/3*17 = 12
lalu remisi yang diberikan Andi
jadi bebas bersyarat harus tunggu kira-kira 12-3 = 9 tahun (tergantung masa remisi diberikan).

</doc>
<doc id="41233" url="?curid=41233" title="Pulau Jemur">
Pulau Jemur

Pulau Jemur (luas 250 ha) adalah sebuah pulau milik Indonesia yang terletak di Selat Malaka, dekat dengan perbatasan Malaysia. Pulau ini termasuk dalam wilayah Kecamatan Pasir Limau Kapas, Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau. Letaknya sekitar 72,4 km dari Bagansiapiapi dan 64,3 km dari Pelabuhan Klang di Malaysia. Pulau ini merupakan pulau terluas dari Kepulauan Arwah, gugusan sembilan pulau, di antaranya Pulau Jemur, Tokong Emas, Tokong Simbang dan Labuhan Bilik.
Pulau Jemur terkenal dengan panorama alam seperti pantai berpasir putih dan sebagai habitat penyu hijau. Perairan di sekitar pulau ini terkenal sebagai daerah penghasil ikan.
Pulau Jemur tidak berpenghuni dan hanya menjadi tempat persinggahan bagi nelayan yang sedang melaut. Sebuah pos TNI-AL didirikan di pulau ini untuk kepentingan pengamatan dan navigasi.
Pulau ini sempat menjadi objek sentimen anti-Malaysia di Indonesia, setelah sejumlah media Indonesia pada bulan Agustus 2009 melaporkan bahwa Malaysia bermaksud mengelola Pulau Jemur sebagai tujuan wisata. melalui situs traveljournals.net. Kepemilikan sah Pulau Jemur (dan gugusan Kepulauan Arwah) oleh Indonesia didasarkan atas sertifikat tanah yang dimiliki oleh Raja Siak. Ketegangan ini baru mereda setelah diketahui terdapat pulau bernama Pulau Jemor sebagai bagian dari Kesultanan Selangor.

</doc>
<doc id="41235" url="?curid=41235" title="Kabupaten Kutai">
Kabupaten Kutai

Kabupaten Kutai adalah bekas kabupaten di provinsi Kalimantan Timur. Kabupaten Kutai kemudian dimekarkan menjadi 3 kabupaten dan 3 kota, yakni Kabupaten Kutai Barat, Kabupaten Kutai Timur, dan Kabupaten Kutai Kartanegara serta Kota Bontang, Kota Balikpapan, dan Kota Samarinda.

</doc>
<doc id="41241" url="?curid=41241" title="Titanic">
Titanic

Kata Titanic merujuk ke beberapa makna:
 😂😂😂😂😂

</doc>
<doc id="41245" url="?curid=41245" title="Mentawai">
Mentawai


</doc>
<doc id="41257" url="?curid=41257" title="Solok (disambiguasi)">
Solok (disambiguasi)


</doc>
<doc id="41263" url="?curid=41263" title="Miyeegombo Enkhbold">
Miyeegombo Enkhbold

Miyeegombo Enkhbold (lahir 1964), berasal dari Partai Revolusioner Rakyat Mongolia (MPRP), adalah Perdana Menteri Mongolia sekarang sejak 24 Januari 2006. Ia sebelumnya adalah wali kota Ulan Bator, ibu kota Mongolia. MPRP adalah partai terbesar di Mongolia. Enkhbold kemudian dipilih menjadi ketua MPRP pada Sabtu 21 Januari 2006.
Enkhbold lulus dari Universitas Nasional Mongolia tahun 1987. Ia kemudian bergabung dengan MPRP tahun 1990 dan menjadi ketua MPRP Ulan Bator sejak 1997. Ia kemudian terpilih menjadi wali kota Ulan Bator tahun 1999.
Perdana Menteri sebelumnya Tsakhiagiyn Elbegdorj mengundurkan diri 2 minggu lebih awal ketika MPRP mundur dari koalisi pemerintah.

</doc>
<doc id="41264" url="?curid=41264" title="Portal web">
Portal web

Portal web adalah situs web yang menyediakan kemampuan tertentu yang dibuat sedemikian rupa mencoba menuruti selera para pengunjungnya. Kemampuan portal yang lebih spesifik adalah penyediaan kandungan informasi yang dapat diakses menggunakan beragam perangkat, misalnya komputer pribadi, komputer jinjing ("notebook"), PDA ("Personal Digital Assistant"), atau bahkan telepon genggam.
Perkembangan portal web.
Portal Web mulai populer pada akhir tahun 1990. Setelah perkembangan perambah web (web browser) pada pertengahan tahun 1990, banyak perusahaan mencoba membangun portal untuk mendapatkan perolehan pasar mereka melalui Internet. Portal web mendapat perhatian khusus karena bagi banyak pengguna, portal web merupakan halaman awal yang dibuka oleh perambah web mereka. Netscape Netcenter telah menjadi bagian dari America Online, Walt Disney meluncurkan Go.com, dan Excite telah menjadi bagian dari AT&T di akhir 1990-an.
Banyak portal yang mengawali keberadaan mereka baik sebagai penyedia direktori Internet maupun fasilitas mesin pencari (Excite, Lycos, AltaVista, infoseek, dan Hotbot adalah beberapa layanan yang tertua dari yang ada). Ekspansi cakupan layanan dilakukan sebagai strategi untuk mengamankan basis pengguna dan memperpanjang masa kunjungan pengguna pada suatu portal. Layanan yang membutuhkan pendaftaran seperti email gratis, fitur tertentu, dan chatroom dianggap mampu mendorong kunjungan yang berulang pada suatu portal. Game, chat, email, berita, dan layanan lain juga bertujuan agar pengunjung tinggal lebih lama, di mana hal tersebut akan menambah penghasilan iklan.
Portal web daerah.
Sejalan dengan perkembangan dan kesuksesan portal web internasional seperti Yahoo!, portal daerah juga bermunculan. Beberapa portal daerah memiliki kandungan lokal seperti ramalan cuaca, peta jalan dan informasi bisnis lokal. Ekspansi menyolok lainnya pada beberapa tahun terakhir adalah perpindahan ke pasar yang tadinya tak terpikirkan seperti Tiongkok. Portal web dengan "kandungan lokal - jangkauan global" bermunculan di negara-negara seperti India (Rediff) dan Tiongkok (Sina). Portal-portal semacam ini mampu menjangkau komunitasnya yang tersebar di seluruh dunia.
Portal web pemerintah.
Pada akhir meledaknya bisnis dot-com pada tahun 1990-an, banyak pemerintah yang berkomitmen membuat situs portal sebagai layanan informasi bagi warganegara mereka. Di Amerika Serikat, portal utamanya adalah FirsGov.gov, di Inggris portal utama layanan informasi bagi warganegara adalah directgov dan busineslink.gov.uk untuk layanan informasi bisnis. Beberapa penelitian yang bersifat internasional dilakukan untuk mengukur kemampuan transaksional portal-portal ini, yang paling menyolok adalah penelitian yang diselenggarakan oleh Accenture.
Banyak negara bagian di Amerika memiliki portal mereka masing-masing yang menyediakan akses langsung ke aplikasi eCommerce (contohnya Hawaii Business Express dan myIndianaLicense), situs-web kantor perwakilan dan departemen, dan informasi lebih spesifik tentang tempat tinggal, kegiatan bisnis, serta tempat-tempat kunjungan yang menarik.
Kebanyakan negara bagian tersebut di atas menugaskan suatu perusahaan untuk mengelola portal mereka. Salah satu perusahaan yang paling sukses saat ini adalah NICUSA yang mengelola 18 portal negara bagian. NICUSA memfokuskan pada model pendanaan mandiri dan tidak memungut biaya kepada negara atas pengelolaan, melainkan lebih ditopang dari pembayaran aplikasi yang dijual oleh perusahaan tersebut.
Portal web perusahaan.
Pada awal tahun 2000-an, terjadi pergeseran fokus yang sebelumnya mengarah pada industri portal web menjadi mengarah pada portal intranet korporasi atau "web perusahaan". Ketika mengharapkan jutaan pengguna yang tidak berafiliasi untuk kembali pada suatu portal web publik telah memberikan kesuksesan finansial yang bernilai, sehingga penggunaan portal web pribadi untuk menyatukan komunikasi web dan pemikiran dalam suatu perusahaan besar mulai dilihat oleh kebanyakan orang sebagai teknologi yang mampu menghemat biaya dan tenaga kerja. Banyak badan analisis telah memprediksi bahwa pembelanjaan perusahaan untuk portal web intranet akan menjadi salah satu dari 5 bidang yang memiliki prospek pertumbuhan paling pesat pada sektor teknologi internet dalam dekade pertama abad ke-21.
Portal web komunitas.
Ketika disebut sebagai Portal Komunitas, sebuah situs-web biasanya sengaja didesain dan dibangun berdasarkan pertimbangan pada selera (kolektif) suatu komunitas. Oleh sebab itu fasilitas-fasilitas yang disediakan pada Portal Komunitas cenderung berupaya memenuhi kebutuhan komunitas tersebut.

</doc>
<doc id="41269" url="?curid=41269" title="Weezer (Blue Album)">
Weezer (Blue Album)

Weezer adalah album perdana grup musik Weezer yang dirilis tahun 1994. Album ini beraliran musik rock alternative, sound yang ditampilkan sangat sederhana. Say It Ain't so adalah single pertama album ini, menyusul buddy holly yang video klipnya menjadi best video tahun 1994 pada acara MTV Video Music Awards.
Repackage album ini di buat tahun 2004, dengan judul Blue Album Deluxe, dengan tambahan beberapa lagu dari beberapa single mereka seperti Jamie, Maykel and Carly, dan Susanne.

</doc>
<doc id="41276" url="?curid=41276" title="TVRI Jogja">
TVRI Jogja

TVRI Jogja adalah stasiun televisi regional milik Televisi Republik Indonesia yang merupakan stasiun daerah pertama di Indonesia, didirikan pada tahun 1965. Pertama berdiri di Yogyakarta berlokasi di Jl. Hayam Wuruk, tepatnya saat TVRI Jogja dipimpin oleh Kepala Stasiun yang pertama yakni IR. Dewabrata. Konon, untuk mendirikan menara pemancar, dibangun dari bahan bambu.
Siaran perdana TVRI Jogja pada tanggal 17 Agustus 1965 adalah menyiarkan acara pidato peringatan HUT Proklamasi Kemerdekaan Indonesia ke-20 oleh Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta adalah Sri Paduka Paku Alam VIII.
Pada awalnya TVRI Jogja mengudara 3x dalam 1 minggu yang masing-masing berdurasi 2 jam. Pada saat itu jangkauan siaran masih terbatas pada area yang dapat dijangkau pemancar VHF berkekuatan 10 KW, begitu pula format siarannya masih hitam putih. Namun pada tahun 1973, TVRI Jogja telah mulai melakukan siaran setiap hari. Siaran produksi lokal TVRI Jogja tiap harinya mencapai 3 hingga 5 jam, setelah dikumulasikan dengan penyiar terpadu dari TVRI Stasiun Pusat Jakarta.

</doc>
<doc id="41279" url="?curid=41279" title="Ut Unum Sint">
Ut Unum Sint

Ut Unum Sint (bahasa Latin: supaya mereka semua menjadi satu) adalah sebuah ensiklik yang diterbitkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 25 Mei 1995. Sesuai dengan doa Yesus dalam Injil Yohanes (), ensiklik ini membahas hubungan dengan Gereja Ortodoks dan gereja-gereja Kristen lainnya. Dokumen ini menyatakan kembali bahwa kesatuan kedua sui juris gereja itu sangat penting. Demikian pula dialog dan kesatuan dengan gereja-gereja Protestan. Dokumen ini memperlihatkan bahwa Gereja Katolik Roma secara resmi bergerak menuju kesatuan. Ensiklik ini telah menjadi bagian yang sering dibahas dalam kelas-kelas ekumenisme.
Dalam alinea 54, kita menemukan kalimat yang sering dikutip: "Dalam perspektif ini suatu ungkapan yang telah sering kami gunakan menemukan maknanya yang paling dalam: Gereja harus bernapas dengan kedua paru-parunya!" Dalam alinea 79, kita menemukan lima pokok yang dianggap penting bagi pemahaman "yang lebih jelas" yang akan menciptakan kesatuan.
Supaya mereka semua menjadi satu.
Frasa "supaya mereka semua menjadi satu" (; ) menjadi landasan sejumlah gerakan Ekumenikal dan penyatuan sejumlah denominasi Kristen. Juga menjadi topik khotbah umum untuk keesaan gereja.
Pemakaian.
Frasa ini menjadi motto resmi Church of South India.
Versi bahasa Latin, "Ut Omnes Unum Sint", menjadi motto World Student Christian Federation, University of Mainz, United Church of Canada dan YMCA.
United Church of Christ menggunakan versi bahasa Inggris sebagai motto dengan penambahan satu kata: "That they "may all" be one." 
Frasa bahasa Inggris merupakan motto dari Graymoor Friars (Society of the Atonement). Mereka telah menggunakan frasa ini lebih dari 100 tahun untuk menggambarkan apostolat ordo ini. Society of The Atonement memulai peringatan di seluruh dunia akan "The Church Unity Octave." Karya ordo Fransiskan dalam Gereja Katolik Roma adalah Ekumenisme.
Paus Yohanes Paulus II menerbitkan sebuah ensiklik dengan judul yang diambil dari versi Vulgata, "Ut Unum Sint".
Dipakai sebagai satu dari dua motto Spalding Grammar School di Lincolnshire, Inggris.
Menjadi motto Achimota School di Accra, Ghana dan Strathmore School maupun Strathmore University di Nairobi, Kenya. St. Pauls School www.stpauls-rourkela.org/ di Rourkela Orissa India juga memuat motto ini pada lambangnya.
Yohanes 17:21.
Yohanes 17:21 adalah bagian dari Injil Yohanes, yaitu kitab keempat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam pembagian pasal dan ayat dalam kitab ini termasuk ke dalam pasal 17 dan diberi nomor ayat 21. Merupakan kesatuan kalimat dengan ayat 20.termasuk bagian dari doa perpisahan Yesus Kristus yang diucapkan setelah Perjamuan Terakhir pada malam Ia ditangkap menjelang penyaliban-Nya.
Frasa di awal ayat ini "supaya mereka semua menjadi satu" (; ) terkenal sebagai semboyan persatuan gereja dalam lingkungan Kristen di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="41280" url="?curid=41280" title="Daftar Raja Yordania">
Daftar Raja Yordania

Kerajaan Yordania terangkat pada 1921 semenjak lepas dari Inggris. Anak-anak Syarif Husain bin Ali menjadi penguasa untuk Kerajaan Irak dan Yordania. Di Yordania, Abdullah I menjadi Emir Trans-Yordania (11 April 1921 - 25 Mei 1946), Raja Trans-Yordania (25 Mei 1946 - 3 April 1949), dan Raja pada 3 April 1949. Puncak Dinasti Hashemite terjadi di Hejaz dan sangat aktual untuk Yordania, meskipun pergantian kepemimpinan di bawah sistem jenderal yang populer.

</doc>
<doc id="41281" url="?curid=41281" title="Pacem in terris">
Pacem in terris

Pacem in Terris, atau dalam bahasa Indonesia (judul lengkap) Tentang Menegakkan Perdamaian yang Universal berdasarkan Kebenaran, Keadilan, Kemurahan, dan Kebebasan adalah sebuah ensiklik kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes XXIII pada 11 April 1963. Ensiklik ini hingga kini tetap merupakan ensiklik yang paling terkenal dari abad ke-20 dan menetapkan prinsip-prinsip yang kelak muncul dalam sejumlah dokumen dari Konsili Vatikan II dan paus-paus yang kemudian. Ini adalah ensiklik terakhir yang dirancang oleh Yohanes XXIII. 
Kalimat pembukaan "Pacem in Terris" (Damai di Bumi) menegaskan pemahaman Gereja Katolik tentang bagaimana perdamaian dapat tercipta di dunia: 
""PACEM IN TERRIS, quam homines universi cupidissime quovis tempore appetiverunt, condi confirmarique non posse constat, nisi ordine, quem Deus constituit, sancte servato.""
"Damai di bumi, yang paling dirindukan oleh semua orang dari segala zaman, dapat ditegakkan dengan kuat, hanya apabila perintah yang ditetapkan oleh Allah dapat ditaati dengan setia."
Ketika merancangnya, Paus Yohanes XXIII sedang menderita kanker. Ia wafat dua bulan kemudian sesudah ensiklik ini selesai. 

</doc>
<doc id="41283" url="?curid=41283" title="Daftar Perdana Menteri Yaman">
Daftar Perdana Menteri Yaman

Perdana Menteri Republik Yaman adalah kepala pemerintahan negara. Perdana Menteri Abdul Qadir Bajamal menjabat sejak 31 Maret 2001. Seorang perdana menteri bersama-sama memimpin negara dengan seorang Presiden. Posisi Perdana Menteri Yaman sah tertuang dalam lembaran negara Republik Demokrasi Rakyat Yaman (People's Democratic Republic of Yemen) dan Republik Arab Yaman (Yemen Arab Republic) ketika bergabung pada 1990.
Sebelum unifikasi, setiap negara tersebut memiliki Perdana Menterinya masing-masing, Perdana Menteri Republik Demokrasi Yaman dan Perdana Menteri Republik Arab Yaman. Ketika Aden menjadi Republik Demokrasi Yaman (Democratic Republic of Yemen) selama beberapa minggu pada tahun 1994, Haidar Abu Bakr al-Attas menjadi Perdana Menterinya.

</doc>
<doc id="41284" url="?curid=41284" title="Daftar Presiden Yaman Selatan">
Daftar Presiden Yaman Selatan

Republik Demokrasi Rakyat Yaman atau Yaman Selatan merdeka sebagai Republik Demokratis Rakyat Yaman Selatan pada 1967. Seorang Presiden Republik bertindak sebagai Kepala Negara. Demikian juga dengan jabatan Perdana Menteri sebagai Kepala Pemerintahan. 
Tahun 1969, Front Liberasi Nasional di Yaman meraih kekuasaan negara untuk pemerintahan. Partai ini memimpin dengan posisi Kepala Negara. Kekuasaannya berakhir pada 1970 oleh perubahan nama ke Republik Demokrasi Rakyat Yaman. Tahun 1978 menjadi Kepala Negara dengan jabatan "Chairman of the Presidium of the Supreme People's Council". Hasil unifikasi ke Republik Arab Yaman (Republik Arab Yaman) pada 1990.
Presiden Republik Demokrasi Yaman, 1994.
Yaman Selatan berubah menjadi Republik Demokratik Yaman pada periode 1994.

</doc>
<doc id="41287" url="?curid=41287" title="Buku Putih 1939">
Buku Putih 1939

Buku Putih 1939, yang juga dikenal sebagai "Buku Putih MacDonald" sesuai dengan nama Malcolm MacDonald, Menteri Negara Urusan Koloni Britania Raya yang memimpin penulisannya, adalah sebuah dokumen yang berisi kebijakan yang diterbitkan oleh pemerintah Britania di bawah Arthur Neville Chamberlain yang memutuskan untuk meninggalkan gagasan tentang pembagian Palestina di bawah mandat Britania, dan sebaliknya membentuk Palestina yang merdeka yang diperintah bersama-sama oleh orang-orang Arab dan Yahudi. 
Pra-Buku Putih 1939.
Dokumen-dokumen sebelumnya telah menyatakan bahwa Deklarasi Balfour bukanlah sebuah pernyataan setuju Britania tentang pembentukan sebuah negara Yahudi yang sesungguhnya di Palestina. 
Pada Januari 1938, Komisi Woodhead dibentuk untuk menjajaki cara-cara untuk menerapkan rekomendasi-rekomendasi yang dibuat oleh Komisi Peel (1936). Laporan Komisi Woodhead diterbitkan pada 9 November 1938. Gagasan pembagian wilayah didukung, namun negara Yahudi yang diusulkan pada intinya jauh lebih kecil, wilayahnya hanyalah dataran pantai saja. 
Pada Februari 1939, Konferensi St. James (juga dikenal sebagai Konferensi Meja Bundar 1030) diadakan di London; karena delegasi Arab menolak untuk resmi bertemu dengan delegasi Yahudi atau mengakuinya, usul-usul itu diajukan oleh pemerintah secara terpisah kepada kedua belah pihak, yang tetap tidak bisa menyetujuinya. Konferensi berakhir pada 17 Maret tanpa kemajuan apapun. 
Isi Buku Putih 1939.
"Buku Putih 1939" diterbitkan pada 17 Mei 1939, dan pokok-pokok utamanya adalah: 

</doc>
<doc id="41288" url="?curid=41288" title="Abdul Qadir Bajamal">
Abdul Qadir Bajamal

Abdul Qadir Bajamal (Abd-al-Qadir Abd-al-Rahman Ba-Jammal) (Arab: عبد القادر باجمال) (lahir 1946) adalah Perdana Menteri Yaman pada periode 31 Maret 2001-31 Maret 2007. Dia adalah anggota Partai Kongres Rakyat Umum (GPC: "General People's Congress") yang diangkat oleh Presiden Ali Abdullah Saleh. Sebelum menjabat perdana menteri, ia menjabat Menteri Luar Negeri pada periode 1998-2001.

</doc>
<doc id="41290" url="?curid=41290" title="Moritz Leuenberger">
Moritz Leuenberger

Moritz Leuenberger (lahir 21 September 1946 di Biel/Bienne, Kanton Bern adalah politikus dan pengacara Swiss serta Anggota Dewan Federal Swiss (1995-2010) dan Presiden Konfederasi pada tahun 2001 dan 2006.
Leuenberger terpilih di Dewan Federal Swiss pada 27 September 1995 sebagai anggota Partai Sosial Demokrat (SPS/PSS) dari daerah pemilihan Kanton Zürich. Selama periode 1991-1995, ia menjadi anggota pemerintahan Kanton Zürich.
Selama periode 1 Januari 1995 – 1 November 2010, Leuenberger telah menjabat di Departemen Lingkungan, Transportasi, Energi, dan Komunikasi Federal. (Lingkungan ditambahkan ke dalam departemen pada tahun 1998). Selama tiga kali, dia menjabat Wakil Presiden Konfederasi yakni pada 1 Januari 2000–1 Desember 2000, 1 Januari 2005–31 Desember 2005, dan 1 Januari 2010–1 November 2010.
Pada tahun 2003, dia menikah dengan arsitek Gret Loewensberg.
Pada upacara di Brussels, Komunitas Kereta Api Uni Eropa dan Union des Industries Ferroviaires Européennes mempresentasikan Européennes 2009 Eropa Kereta Api Awards pada tanggal 20 Januari 2009. Leuenberger mendapatkan penghargaan Politik Award untuk karyanya dalam membangun dan memelihara kebijakan transportasi yang berkelanjutan.
Pada 9 Juli 2010 Leuenberger mengumumkan ia akan meninggalkan Dewan Federal pada tanggal 31 Desember 2010 Pada saat ini Hans-Rudolf Merz diharapkan dapat mengundurkan diri dengan baik ada pembicaraan antara kedua tentang mengundurkan diri bersama-sama. Pengunduran diri Leuenberger datang sebagai kejutan yang lengkap. Satu bulan kemudian, pada tanggal 6 Agustus 2010, Hans-Rudolf Merz juga mengumumkan pengunduran dirinya pada bulan Oktober. Hal ini menyebabkan situasi bahwa parlemen akan harus memilih baru Anggota Dewan Federal baik pada bulan September dan November. Untuk menghindari situasi ini, Leuenberger kemudian mengumumkan ia akan mengubah pengunduran dirinya untuk memungkinkan hanya satu pemilihan untuk kedua dewan baru.
|-

</doc>
<doc id="41291" url="?curid=41291" title="Hans-Rudolf Merz">
Hans-Rudolf Merz

Hans-Rudolf Merz (lahir 10 November 1942) adalah politikus Swiss dari Partai Demokrat Bebas Swiss (FDP/PRD) dan Anggota Dewan Federal Swiss (sejak 2004). Dia adalah kepala dari Kementrian Keuangan Swiss (menteri keuangan Swiss) dan Presiden Konfederasi Swiss pada tahun 2009. Pada 6 Agustus 2010, Merz mengumumkan pengunduran dirinya untuk Oktober 2010.
Lahir di Herisau, Swiss, ia belajar di Hochschule St. Gallen dan meraih gelar pada tahun 1971 untuk DEA sebagai Dr. rer. publ.
Karier.
Merz adalah seorang anggota Pramuka dan mengunjungi Jambore Nasional Swiss pada bulan Juli 2008. Dari tahun 1969 sampai 1974, ia menjadi sekretaris Partai Demokrat Bebas Swiss (FDP / PRD) di St Gallen. Sejak 1977, ia bekerja sebagai konsultan manajemen.
Pada tahun 1997, ia terpilih di Dewan Negara Swiss untuk kanton Appenzell Outer Rhodes. Dia memimpin komite keuangan dan merupakan anggota komite kebijakan luar negeri.
Merz terpilih untuk Dewan Federal Swiss pada tanggal 10 Desember 2003. Pada saat itu, ia menjadi anggota dewan direktur perusahaan asuransi Helvetia-Patria dan Anova Holding. Ia juga anggota dewan pengawas dari Max Schmidheiny Foundation.
Pada tanggal 20 September 2008, sementara di Swiss Timur, Merz dilarikan ke rumah sakit, setelah menderita serangan jantung. Dia segera diterbangkan ke Bern University Hospital, di mana ia menjalani beberapa operasi bypass. Dia juga ditempatkan ke dalam koma buatan. Hal ini menyebabkan reorganisasi kabinet dan tidak adanya Presiden Swiss, Pascal Couchepin dari Majelis Umum PBB di New York. 
Pada tanggal 10 Desember 2008, sebagai anggota Dewan Federal yang belum menjadi presiden untuk waktu yang lama, Merz terpilih menjadi Presiden Konfederasi untuk tahun 2009. Di parlemen, selama 66 tahun dia diterima dengan 185 dari 209 suara sah. Ia menggantikan rekannya dari Partai Demokrat Bebas Swiss Pascal Couchepin. Doris Leuthard terpilih wakil presiden.
Pada bulan September 2010, rekaman Merz menjawab pertanyaan tentang impor daging di Parlemen menjadi video virus, menarik perhatian internasional. Merz kejang-kejang dengan tertawa ketika membaca bahasa birokrasi padat yg dirancang baginya oleh petugas bea cukai. 
Merz menikah dan adalah ayah dari tiga putra.
|-

</doc>
<doc id="41294" url="?curid=41294" title="Micheline Calmy-Rey">
Micheline Calmy-Rey

Micheline Anne-Marie Calmy-Rey (lahir 8 Juli 1945 di Sion, Valais) adalah Presiden Konfederasi. Selama periode 1 Januari 2003-31 Desember, dia menjabat kepala Departemen Urusan Luar Negeri Federal - yaitu, menteri luar negeri Swiss ketika menggantikan Joseph Deiss dan digantikan oleh Didier Burkhalter. Dia telah menjadi anggota Dewan Federal Swiss sejak 2003 dan menjabat Presiden Konfederasi pada 2007 serta kemudian 2011. Selama periode 
1 Januari 2006-31 Desember 2006 dan 1 November 2010-31 Desember 2010, ia adalah Wakil Presiden Swiss. Dia mengundurkan diri jabatannya sebagai anggota Dewan Federal pada tanggal 31 Desember 2011.
Awal Hidup dan Pendidikan.
Calmy-Rey lahir di Sion yang terletak di Wilayah Valais dari pasangan Charles dan Adeline Rey. Ia meraih gelar diploma pada 1963 dari St. Maurice dan menerima gelar DEA dalam ilmu politik dari Institut de hautes études internationales (HEI) pada tahun 1968. Pada 1966, ia menikah dengan André Calmy. Dari pernikahan mereka lahir dua anak.
Karier.
Pada periode 1981-1997, Calmy-Rey menjabat sebagai perwakilan di Grand Conseil untuk Wilayah Genewa dari (PSS/SPS) dan menjabat sebagai perakitan selama periode 1992-1993. Dia menjadi presiden dari bagian Geneva untuk partainya (1986-1990) dan (1993-1997). Pada 1997, Calmy-Rey terpilih menjadi anggota Conseil d'Etat Geneva. Pada 2001, ia mejadi kepala Departemen Keuangan dan menjadi Presiden Conseil d'Etat.
Ia terpilih pada 4 Desember 2002 sebagai anggota Dewan Federal, pos Departemen Luar Negeri Federal. Dalam sejarahnya, Calmy-Rey tercatat sebagai perempuan keempat yang terpilih menjadi anggota Dewan Federal. Pada 7 Desember 2005, ia terpilih sebagai Wakil Presiden Swiss, sebuah jabatan yang diraihnya selama tahun kalender 2006.
Calmy-Rey adalah mendukung Swiss menjadi anggota Uni Eropa. Ms Calmy-Rey adalah anggota Eminent Yayasan Sergio Vieira de Mello.
Kepresidenan.
Pada tanggal 1 Januari 2007, ia menjadi Presiden perempuan kedua dari Konfederasi dalam sejarah, yang pertama telah pendahulunya di Dewan Federal, Ruth Dreifuss. Dia terpilih sebagai Presiden pada tanggal 13 Desember 2006 oleh 147 suara. Namun, dengan tradisi Swiss, itu adalah kesimpulan yang terdahulu ia akan terpilih. Ia pernah menjadi penasihat terlama tidak melayani telah Presiden, dan telah menjabat sebagai Wakil Presiden untuk tahun 2006.
Sebagai Presiden Konfederasi, ia memimpin rapat Dewan Federal dan melaksanakan fungsi-fungsi perwakilan tertentu yang biasanya akan ditangani oleh seorang kepala negara dalam demokrasi lainnya, (meskipun di Swiss, Dewan Federal secara keseluruhan dianggap sebagai kepala negara). Dia juga pejabat tertinggi dalam urutan Swiss didahulukan, dan memiliki kuasa untuk bertindak atas nama seluruh Dewan dalam situasi darurat. Namun, dalam kebanyakan kasus ia primus inter pares semata, tanpa daya di atas dan di luar enam nya rekan-rekan.
Ia sudah ditangani sebagian besar kunjungan resmi luar negeri sejak terpilih di Dewan Federal, kepala Departemen Luar Negeri tradisional melakukan kunjungan tersebut.
Calmy-Rey terpilih sebagai wakil presiden untuk tahun 2010, melayani bersama Doris Leuthard. Pada tanggal 8 Desember 2010, ia terpilih, untuk kedua kalinya, sebagai Presiden untuk 2011 (dengan 106 suara di 189, yaitu hasil terburuk dalam sejarah Swiss pada isu-isu tersebut) - pertama kalinya dua perempuan akan memiliki memegang jabatan berturut-turut.
Calmy-Rey berbicara kepada Presiden Amerika Serikat Barack Obama, bersama dengan menteri luar negeri Turki dan Armenia.
Calmy-Rey adalah anggota Dewan Perempuan Pemimpin Dunia, jaringan Internasional presiden wanita dan mantan dan perdana menteri yang misinya adalah untuk memobilisasi pemimpin wanita tingkat tertinggi secara global untuk tindakan kolektif pada isu-isu sangat penting bagi perempuan dan adil pembangunan.
Gas kontroversi dan hubungan perdagangan dengan Iran.
Calmy-Rey secara luas dikritik karena mengenakan jilbab untuk bertemu Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad tanggal 19 Maret 2008. Penampilannya bersama-sama dengan pemimpin Iran memicu reaksi negatif segera:. Sosialis MP Maria Roth-Bernasconi mengatakan "menjengkelkan bahwa dia telah marah feminis di Iran ". Calmy-Rey mengatakan dalam pertahanan bahwa dia adalah "mengamati protokol".
Calmy-Rey juga diminta kontroversi dengan menghadiri penandatanganan kesepakatan-miliar dolar multi gas alam dari sebuah perusahaan Swiss pasokan energi dengan Iran. Amerika Serikat telah mengeluh bahwa Swiss mengirimkan pesan yang salah ketika Teheran dikenakan sanksi Perserikatan Bangsa-bangsa. Calmy-Rey menunjukkan bahwa ekspor gas tidak tunduk pada sanksi PBB. Baik pemerintah Israel dan kelompok-kelompok Yahudi yang berbasis di AS mengkritik kesepakatan.
Pada bulan September 2011, dia mengumumkan akan mengundurkan diri dari pemerintah pada bulan Desember 2011.
Diplomatik dengan Indonesia.
Kunjungannya ke Indonesia pada 9-11 Januari 2007 merupakan yang pertama bagi seorang kepala negara Swiss sejak membuka hubungan diplomatik dengan Indonesia sejak 1952. Pada 10 Februari 2007, ia meresmikan pengoperasian instalasi air bersih Tirta Daroy di Lambaro (Kabupaten Aceh Besar). Pembangunan dan rehabilitasi instalasi air bersih didanai pemerintah dan masyarakat Swiss senilai Rp 40 miliar. Instalasi air bersih rusak akibat gempa dan tsunami 2004.
Referensi.
Much of the content of this article comes from the equivalent German-language Wikipedia article and the equivalent French-language Wikipedia article (retrieved 1 April 2006).
|-

</doc>
<doc id="41296" url="?curid=41296" title="Persibo Bojonegoro">
Persibo Bojonegoro

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bojonegoro merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Letjen H. Soedirman, Kabupaten Bojonegoro. Persibo mempunyai julukan Laskar Angling Dharma, sedangkan pendukungnya dikenal dengan istilah Boromania.
Sejarah.
Berdiri sejak 12 Maret 1949 atas prakarsa R. Temenggung Sukardi yang menjabat sebagai Bupati Bojonegoro waktu itu. Vakum pada tahun 1960 dan mulai bangkit kembali pada millenium baru tahun 2000, prestasi terbaik tim ini dicapai pada musim 2003/04 setelah sukses tampil sebagai juara Divisi 2 dan promosi ke Divisi 1. Tidak hanya itu, pada musim 2007/08, tim ini tampil sebagai juara Divisi 1 dan promosi ke Divisi Utama.
Pada musim pertamanya berada di kasta kedua sepakbola nasional ini, tim berjuluk Laskar Angling Dharma membuat kejutan besar di ajang turnamen Copa Indonesia. Itu setelah mereka menumbangkan tiga tim dari kasta tertinggi Superliga.
Yakni, Arema Indonesia, Persik Kediri, dan Pelita Jaya untuk melaju ke babak delapan besar turnamen bergengsi yang mempertemukan tiga tim dari divisi berbeda. Sekaligus membuat publik sepakbola nasional tersentak dan mulai memperhitungkan mereka, sehingga dijuluki “the Giant Killer” oleh media.
Persibo berhasil menjuarai Divisi Utama Liga Joss Indonesia 2010 setelah pada pertandingan final mengalahkan Deltras Sidoarjo, sehingga berhasil lolos ke Liga Super Indonesia tahun 2011 bersama Deltras sebagai runner-up dan Semen Padang FC yang menjadi juara ketiga. Namun sayang setelah memainkan beberapa laga di ISL, tepatnya pada akhir desember 2010 Persibo memutuskan untuk menyeberang ke Liga Primer Indonesia yang saat itu merupakan breakaway league sehingga mendapatkan sanksi yang membuat Persibo dilarang berpartisipasi dalam setiap kegiatan PSSI dan harus terlempar ke Divisi Satu Liga Indonesia pada musim berikutnya. Namun status keanggotaan Persibo diputihkan bersama Persema oleh Komite Eksekutif (Exco) PSSI dalam rapat ketiga Exco pada senin, 15 Agustus 2011 di Kantor PSSI Senayan Jakarta.
Pencabutan sanksi ini memberikan “lampu hijau” untuk Persibo mengikuti asistensi liga profesional PSSI musim 2011/12 dan bersaing bersama klub Liga Super Indonesia (ISL) dan Divisi Utama untuk menjadi klub profesional. Dari hasil asistensi tersebut, Persibo terdaftar sebagai salah satu dari 24 klub yang berhak tampil di level 1 liga pro Indonesia yang belakangan ditetapkan bernama Indonesian Premier League. Di musim 2011/2012 Persibo berada di Indonesian Premier League bersama 12 tim lain yang merupakan top flight division di Indonesia.
Angkling Dharma merupakan keturunan ketujuh dari Arjuna, seorang tokoh utama dalam kisah "Mahabharata". Hal ini dapat dimaklumi karena menurut tradisi Jawa, kisah "Mahabharata" dianggap benar-benar terjadi di Pulau Jawa. Dikisahkan bahwa, Arjuna berputra Abimanyu. Abimanyu berputra Parikesit. Parikesit berputra Yudayana. Yudayana berputra Gendrayana. Gendrayana berputra Jayabaya. Jayabaya memiliki putri bernama Pramesti, dan dari rahim Pramesti inilah lahir seorang putra bernama Prabu Anglingdarma. Raja Angling Dharma adalah raja yang besar pada masanya. Menurut cerita rakyat, istananya mewah dengaan adanya banyak taman dan pilar-pilar kerajaan yang besar dan menjulang tinggi. Raja itu sangat adil dan bijaksan. Dengan kesaktian dan kemampuan berperang yang tinggi, banyak daerah yang tunduk dibawah kekuasaannya. Angling Dharma juga sosok hebat yang dikenal masyarakat sebagai raja dengan tunggangan naga. Oleh karena itu, kehebannya pun tak tertandingi.
Naga bergola adalah binatang yang setia dengan majikannya yaitu Angling Dharma, naga bergola merupakan tunggangan Angling Dharma ketika hendak melakukan perjalanan. Naga Bergola bukan saja tunggangan setia Angling Dharma tetapi ia juga mempunya kekuatan yang besar untuk melindungi Angling Dharma.
Stadion.
Stadion Letjen H. Soedirman merupakan sebuah stadion yang terletak di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, dan merupakan markas dari Persibo Bojonegoro. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang.
Pemilihan nama Letjend. H. Soedirman didasarkan karena Letjend. H. Soedirman merupakan tokoh yang dikenal di Bojonegoro, yang merupakan pahlawan nasional dari Bojonegoro. Selain itu, Letjend. H. Soedirman merupakan ayah Basofi Sudirman, yang merupakan Mantan Gubernur Jawa Timur pada masa jabatan 1993–1998.
Skuat.
Tim Utama.
Tim Utama 2012-2013.
 
Transfer Musim 2012-2013.
IN
OUT
Pendukung.
Boromania.
Boromania merupakan organisasi sekaligus identitas bagi pendukung kesebelasan Persibo Bojonegoro. Boromania memiliki organisasi bagian untuk suporter perempuan yang bernama Boronita. Anggota Boromania sangat beranekaragam dari yang tidak mengenyam bangku sekolah sampai yang menempuh jenjang pendidikan tinggi. Begitu juga dengan latar belakang ekonomi dan profesi. Boromania memiliki slogan "Salam Damai Bersaudara" atau SADABE.", 
Boroliar.
Munculnya Boroliar Diduga karena kurangnya transparansi dari pihak DPP Boromania dalam beberapa hal selama ini membuat jengkel sejumlah pendukung suporter yang lainnya. Dari ketidaksepahaman itu mengakibatkan munculnya pendukung baru dengan sebutan Boroliar. Boroliar berdiri bukan dalam arti untuk menyaingi Boromania yang ada, akan tetapi tetap memberikan dukungan penuh buat tim berjuluk Laskar Angkling Dharma, Dalam pembentukan Boroliar ini, pihaknya banyak mendapat dukungan dari ratusan pendukung Persibo yang berada di Kecamatan Baureno, Kanor, Balen, Sugihwaras, Bubulan, Gondang, Ngasem, Ngambon, Padangan, Ngraho dan sebagian dari Boro kota Bojonegoro.
tapi itu tidak menjadi kendala bagi boromania

</doc>
<doc id="41315" url="?curid=41315" title="Sutradara">
Sutradara

Sutradara atau pembuat film adalah orang yang bertugas mengarahkan sebuah film sesuai dengan manuskrip, pembuat film juga digunakan untuk merujuk pada produser film. Manuskrip skenario digunakan untuk mengontrol aspek-aspek seni dan drama. Pada masa yang sama, sutradara mengawal petugas atau pekerja teknik dan pemeran untuk memenuhi wawasan pengarahannya. Seorang sutradara juga berperan dalam membimbing kru teknisi dan para pemeran film dalam merealisasikan kreativitas yang dimilikinya.
Tanggung jawab.
Sutradara bertanggung jawab atas aspek-aspek kreatif pembuatan film, baik interpretatif maupun teknis. Ia menduduki posisi tertinggi dari segi artistik dan memimpin pembuatan film tentang "bagaimana yang harus tampak" oleh penonton. Selain mengatur laku di depan kamera dan mengarahkan akting serta dialog, sutradara juga mengontrol posisi beserta gerak kamera, suara, pencahayaan, dan hal-hal lain yang menyumbang kepada hasil akhir sebuah film.
Dalam melaksanakan tanggung jawabnya seorang sutradara bekerja bersama para kru film dan pemeran film. Di antaranya penata fotografi, penata kostum, penata kamera dan lain sebagainya. Selain itu sutradara juga turut terlibat dalam proses pembuatan film mulai dari pra-produksi, produksi, hingga pasca-produksi.

</doc>
<doc id="41316" url="?curid=41316" title="Teologi">
Teologi

Teologi (bahasa Yunani θεος, "theos", "Allah, Tuhan", dan λογια, "logia", "kata-kata," "ucapan," atau "wacana") adalah wacana yang berdasarkan nalar mengenai agama, spiritualitas dan Tuhan (Lih. bawah, "Teologi dan agama-agama lain di luar agama Kristen"). Dengan demikian, teologi adalah ilmu yang mempelajari segala sesuatu yang berkaitan dengan keyakinan beragama. Teologi meliputi segala sesuatu yang berhubungan dengan Tuhan. Para teolog berupaya menggunakan analisis dan argumen-argumen rasional untuk mendiskusikan, menafsirkan dan mengajar dalam salah satu bidang dari topik-topik agama. Teologi memampukan seseorang untuk lebih memahami tradisi keagamaannya sendiri ataupun tradisi keagamaan lainnya, menolong membuat perbandingan antara berbagai tradisi, melestarikan, memperbaharui suatu tradisi tertentu, menolong penyebaran suatu tradisi, menerapkan sumber-sumber dari suatu tradisi dalam suatu situasi atau kebutuhan masa kini, atau untuk berbagai alasan lainnya. 
Kata 'teologi' berasal dari bahasa Yunani "koine", tetapi lambat laun memeroleh makna yang baru ketika kata itu diambil dalam bentuk Yunani maupun Latinnya oleh para penulis Kristen. Karena itu, penggunaan kata ini, khususnya di Barat, mempunyai latar belakang Kristen. Namun, pada masa kini istilah tersebut dapat digunakan untuk wacana yang berdasarkan nalar di lingkungan ataupun tentang berbagai agama. Di lingkungan agama Kristen sendiri, disiplin 'teologi' melahirkan banyak sekali sub-divisinya. 
Dalam gereja Kristen, teologi mula-mula hanya membahas ajaran mengenai Allah, kemudian artinya menjadi lebih luas, yaitu membahas keseluruhan ajaran dan praktik Kristen. Dalam upaya merumuskan apa itu ilmu teologi, maka ada beberapa unsur yang perlu diperhatikan, yaitu tidak akan ada teologi Kristen tanpa keyakinan bahwa Allah bertindak atau berfirman secara khusus dalam Yesus Kristus yang menggenapi perjanjian dengan umat Israel.
Pada Abad Pertengahan, teologi merupakan subyek utama di sekolah-sekolah universitas dan biasa disebut sebagai "The Queen of the Sciences". Dalam hal ini ilmu filsafat merupakan dasar yang membantu pemikiran dalam teologi.
Sejarah istilahnya.
Kata "Teologi" diambil dari bahasa Yunani Helenis, namun demikian maknanya telah berubah jauh melalui penggunaannya di dalam pemikiran Kristen di Eropa sepanjang Abad Pertengahan dan Zaman Pencerahan. 

</doc>
<doc id="41323" url="?curid=41323" title="Sungai Yarra">
Sungai Yarra

Sungai Yarra (bahasa Inggris: "Yarra River") adalah sebuah sungai di sebelah selatan Victoria, Australia. Sungai ini dikenal dengan nama Birrarung oleh suku Wurundjeri yang menghuni lembah Yarra sebelum bangsa Eropa datang. Sungai ini mengalir melalui pusat kota Melbourne dan mempunyai panjang sekitar 240 km. Sungai ini bersumber dari serangkaian rawa-rawa di sebelah timur plato Baw Baw, sebuah taman hutan yang lebat dan mengalir hingga Teluk Port Phillip, di mana terletak pelabuhan tersibuk Melbourne.

</doc>
<doc id="41328" url="?curid=41328" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2003">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2003

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2003 merupakan balapan Formula 1 pada 28 September 2003 di Indianapolis Motor Speedway.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:11.473

</doc>
<doc id="41330" url="?curid=41330" title="Adolf Ogi">
Adolf Ogi

Adolf Ogi (lahir 18 Juli 1942) adalah politikus Swiss dari desa Kandersteg di Swiss Alps.
Ia terpilih di Dewan Federal Swissl pada 9 Desember 1987 sebagai anggota Partai Rakyat Swiss dari Kanton Berne. Ia meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 2000.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yakni pada tahun 1993 dan 2000.
Selama periode Februari 2001-2007, ia menjabat "Penasihat Khusus bidang Olahraga untuk Pembangunan dan Perdamaian" di Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa.
Ogi kemudian menjadi Duta Besar untuk Perdamaian dan Olahraga, sebuah organisasi internasional yang berbasis di Monako yang berkomitmen untuk melayani perdamaian di dunia melalui bidang olahraga.

</doc>
<doc id="41335" url="?curid=41335" title="Grand Prix F1 Monako 2001">
Grand Prix F1 Monako 2001

Grand Prix F1 Monako 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 27 Mei 2001 di Monako.
Catatan.
Lap Tercepat:David Coulthard 1m 19.424d

</doc>
<doc id="41336" url="?curid=41336" title="Grand Prix F1 Perancis 2005">
Grand Prix F1 Perancis 2005

Grand Prix F1 Perancis 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 3 Juli 2005 di Circuit de Nevers Magny-Cours.
Catatan.
Pole Position:Fernando Alonso 1:14.412
Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1:16.423

</doc>
<doc id="41344" url="?curid=41344" title="Kaur">
Kaur


</doc>
<doc id="41351" url="?curid=41351" title="Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Tenggarong, Kutai Kartanegara

Tenggarong (disingkat: TGR) merupakan sebuah kota kecamatan sekaligus ibu kota Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Wilayah Tenggarong yang terbagi dalam 12 kelurahan dan 2 desa ini memiliki luas wilayah mencapai 398,10 km dengan jumlah penduduk sebanyak 72.458(BPS 2007).Suku : kutai, banjar, jawa dan dll
Sejarah.
Tenggarong juga merupakan ibu kota Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura. Kota ini didirikan pada tanggal 28 September 1782 oleh Raja Kutai Kartanegara ke-15, Aji Muhammad Muslihuddin, yang dikenal pula dengan nama Aji Imbut.
Semula kota ini bernama Tepian Pandan ketika Aji Imbut memindahkan ibukota kerajaan dari Pemarangan. Oleh Sultan Kutai, nama Tepian Pandan kemudian diubah menjadi Tangga Arung yang berarti rumah raja. Namun pada perkembangannya, Tangga Arung lebih populer dengan sebutan "Tenggarong" hingga saat ini.
Menurut legenda Orang Dayak Benuaq dari kelompok "Ningkah Olo", nama/kata Tenggarong menurut bahasa Dayak Benuaq adalah ""Tengkarukng"" berasal dari kata "tengkaq" dan "bengkarukng", "tengkaq" berarti naik atau menjejakkan kaki ke tempat yang lebih tinggi (seperti meniti anak tangga), "bengkarukng" adalah sejenis tanaman akar-akaran. Menurut Orang Benuaq ketika sekolompok orang Benuaq (mungkin keturunan Ningkah Olo) menyusuri Sungai Mahakam menuju pedalaman mereka singgah di suatu tempat dipinggir tepian Mahakam, dengan menaiki tebing sungai Mahakam melalui akar bengkarukng, itulah sebabnya disebut "Tengkarukng" oleh aksen Melayu kadang "keseleo" disebut "Tengkarong", lama-kelamaan penyebutan tersebut berubah menjadi Tenggarong. Perubahan tersebut disebabkan Bahasa Benuaq banyak memiliki konsonan yang sulit diucapkan oleh penutur yang biasa berbahasa Melayu/Indonesia.
Geografi.
Nakainya
Kota Tenggarong terletak pada 116°47' - 117°04' Bujur Timur dan 0°21' - 0°34' Lintang Selatan. titik pusat tertinggi kota tenggarong dari permukaan laut ± 500 m. Tenggarong di lewati oleh aliran sungai Mahakam yang merupakan salah atu sungai terbesar di Kalimantan timur. kondisi lahan di tenggarong cenderung lahan rawa di daerah dataran dekat tepian sungai dan berbukit. suhu udara rata-rata di kota tenggarong adalah 30 °C, dengan curah hujan tahunan rata-rata 1500-2000 mm per-tahun
Museum Mulawarman adalah museum yang berisi koleksi barang kerajaan kutai kartanegara dari masa lalu dan juga barang-barang kesenian.
Museum yang mengoleksi ragam alam kabupaten kutai
Pulau yang terletak di tengah aliran sungai Mahakam, dibangun dengan menawarkan beragam rekresai keluarga.
tempat pengenalan astronomi.
Pusat kegiatan olahraga.
Terdapat dua komplek olahraga di Tenggarong, yang pertama di kecamatan Tenggarong sendiri, kemudian dibangun komplek yang baru di kecamatan Tenggarong Seberang yang dinamakan GOR Aji Imbut.

</doc>
<doc id="41353" url="?curid=41353" title="Ritus Timur">
Ritus Timur

Gereja-Gereja Katolik Ritus Timur adalah Gereja-Gereja partikular otonom (atau "sui iuris", dalam bahasa Latin) yang berada dalam persekutuan penuh dengan Uskup Roma, Sri Paus. Gereja-Gereja ini melestarikan tradisi-tradisi liturgi, teologi, dan devosi dari berbagai Gereja-Gereja Kristiani Timur yang memiliki keterkaitan dengan mereka. Gereja-Gereja Kristiani Timur itu justru memiliki perbedaan doktrinal di antara mereka, khususnya antara Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, dan Gereja Timur Asiria. Oleh karena itu Gereja-Gereja Katolik Ritus Timur ini berbeda-beda dalam bentuk-bentuk peribadatan, tata-tertib sakramen dan hukum kanon, terminologi, doa-doa tradisional, dan amal-saleh. Tetapi Gereja-Gereja ini mengakui bahwa iman mereka tidak menyimpang dari iman Gereja-Gereja yang bersama-sama merupakan Gereja Katolik yang esa, termasuk Gereja Latin atau Gereja Barat. Seluruh Gereja yang Katolik, Timur maupun Barat, sama tinggi derajatnya. Secara khusus, Gereja-Gereja ini mengakui peran sentral dari Uskup Roma dalam Dewan Uskup. Mereka mempertahankan pandangan bahwa Kekristenan Timur telah berkembang selama berabad-abad. Sebagian pandangan tersebut diungkapkan oleh Paus Yohanes Paulus II dalam surat apostoliknya "Orientale Lumen" pada 2 Mei 1995.
Sebagian besar Gereja Katolik Timur memiliki tandingan dalam Gereja-Gereja Timur lainnya, baik Gereja-Gereja Asiria maupun Gereja-Gereja Ortodoks Oriental yang telah mereka tinggalkan karena sejumlah alasan teologis, ataupun Gereja-Gereja Ortodoks Timur yang telah mereka tinggalkan terutama karena perbedaan paham mengenai peran Uskup Roma dalam Dewan Uskup.
Secara historis Gereja-Gereja Katolik Timur berlokasi di Eropa Timur, Timur Tengah, Afrika Utara, dan India, namun karena migrasi, saat ini Gereja-Gereja tersebut juga terdapat di Eropa Barat, Amerika, dan Oseania dalam taraf memiliki struktur gerejawi penuh seperti Eparki, berdampingan dengan keuskupan-keuskupan Latin. Satu negara, Eritrea, hanya memiliki satu hierarki Katolik Timur, tanpa hierarki Latin.
Istilah "Umat Katolik Bizantium", dan "Katolik Yunani" digunakan oleh umat Gereja-Gereja yang menggunakan ritus liturgi Bizantium. Istilah "Katolik Oriental", dan "Katolik Timur" juga memiliki arti serupa, akan tetapi lebih luas maknanya, karena kedua istilah ini juga mencakup umat Katolik yang mengikuti tradisi-tradisi liturgi Aleksandria, Antiokhia, Armenia, dan Kaldea.
Status Yuridis.
Istilah "Gereja-Gereja Katolik Timur" digunakan untuk menyebut 23 dari ke-24 Gereja partikular otonom yang berada dalam persekutuan dengan Paus Roma. Gereja-Gereja ini menganut tradisi-tradisi liturgis Kristiani Timur yang berbeda-beda yakni tradisi liturgis Alexandria, Antiokhia, Armenia, Byzantium, dan Kaldea . Secara kanonik, tiap Gereja katolik Timur adalah "sui iuris" (dengan hukum sendiri) atau otonom dalam hubungannya dengan Gereja-Gereja Katolik lainnya, baik Timur maunpun Latin, semuanya menerima otoritas spiritual dan yuridis Sri Paus. Jadi seorang umat Katolik Maronit normalnya tunduk hanya pada seorang uskup Maronit, bukannya pada seorang uskup Katolik Ukraina atau Latin misalnya. Akan tetapi, jikalau dalam suatu negara jumlah anggota dari beberapa Gereja partikular sangat sedikit sehingga belum didirikan hierarki mereka sendiri di negara itu, maka pemeliharaan spiritual mereka dipercayakan kepada seorang uskup dari ritus lain. Hal ini juga berlaku bagi bagi umat Katolik Ritus Latin di Eritrea, mereka ditempatkan dibawah bimbingan para uskup dari Gereja Katolik Ethiopia. Secara teologis, semua Gereja partikular dapat dipandang sebagai "Gereja-Gereja Bersaudari" (sister churches)." Menurut Konsili Vatikan II Gereja-Gereja Timur ini, beserta Gereja Latin yang lebih besar sama-sama memiliki "kehormatan yang setara, sehingga tak satu pun di antaranya yang lebih superior dari yang lain dalam hal ritus, serta semuanya memiliki hak-hak yang sama dan mengemban kewajiban-kewajiban yang sama, juga dalam hal memberitakan Injil ke seluruh dunia (lih. Markus 16:15) di bawah bimbingan Uskup Roma."
Gereja-Gereja Katolik Timur yang menjalin persekutuan penuh dalam iman dan penerimaan otoritas tahta keuskupan Roma, tetap mempertahankan ritus-ritus, hukum-hukum dan kebiasaan-kebiasaan liturgis, serta devosi-devosi tradisional tersendiri, dan memiliki penekanan-penekanan teologis sendiri. Terminologi yang digunakan boleh saja berbeda-beda: sebagai contoh, "diosis" dan "eparki", "vikaris jenderal" dan "protosinselus", "Penguatan" dan "Krisma" berturut-turut adalah istilah-istilah Gereja Barat dan Gereja Timur untuk realita-realita yang sama. Menurut tradisi kuno Gereja Katolik yang sampai sekarang masih dipelihara dalam Gereja-Gereja Timur, Sakramen ("Misteri") Pembaptisan dan Krisma umumnya dilayankan bersamaan, yang satu segera sesudah yang lainnya. Setelah dibaptis dan diberi sakramen krisma, bayi-bayi juga diberi sakramen Ekaristi.
Terminologi.
Umat Katolik Timur berada dalam persekutuan penuh dengan Pontif Roma, dan oleh karena itu mereka adalah warga Gereja Katolik Roma, namun sebagian pihak merasa dirinya bukan "umat Katolik Roma" menurut makna sempit dari istilah tersebut, karena mereka bukan anggota dari Gereja lokal partikular di Roma maupun Gereja Barat atau Latin, yang menggunakan Ritus-ritus liturgi Latin, di mana Ritus Roma merupakan ritus yang paling banyak digunakan. Umat Katolik lainnya "bangga menyebut dirinya umat Katolik Roma".
"Ritus".
Perlu kehati-hatian dalam membedakan rupa-rupa makna yang terkandung dalam kata "ritus". Selain maknanya sebagai tata peribadatan pusaka sebuah Gereja partikular, kata ini juga telah dan terkadang masih, walau jarang sekalipun, dipergunakan secara resmi untuk menyebut Gereja partikular itu sendiri. Dengan demikian, istilah Ritus Latin dapat berarti Gereja Latin dan juga dapat berarti salah satu atau beberapa dari antara kumpulan tata ibadat yang dimiliki Gereja Latin, bukan saja Ritus Roma yang mayoritas itu, melainkan juga Ritus Ambrosian, Ritus Mozarabica, dan lain-lain.
"Kitab Hukum Kanonik Gereja-Gereja Timur" tahun 1990 mendefinisikan istilah "Gereja otonom" dan "ritus" sebagai berikut: "Suatu kelompok umat beriman Kristiani yang dihubungkan menurut hukum oleh suatu hierarki dan bersamaan dengan itu atau sekaligus mengakui otoritas tertinggi Gereja sebagai otonom dalam Kitab Hukum ini disebut Gereja otonom" (kanon 27); dan "1. Sebuah ritus adalah patrimoni liturgis, teologis, spiritual dan disipliner, budaya dan ruang lingkup sejarah dari suatu masyarakat tertentu, yang dengan itu tata caranya sendiri untuk hidup sesuai dengan iman dimanifestasikan dalam tiap Gereja otonom [sui iuris]. 2. Ritus-ritus yang dimaksud dalam Kitab Hukum ini, kecuali dinyatakan sebaliknya, adalah ritus-ritus yang tumbuh dari tradisi-tradisi Aleksandria, Antiokhia, Armenia, Kaldea dan Konstantinopolis" (kanon 28) Pada masa lampau, Gereja-Gereja Katolik Timur kadang kala disebut dengan ungkapan ""Ritus-Ritus Timur."" Konsili Vatikan II menyebut mereka sebagai "Gereja-Gereja atau ritus-ritus partikular." Kitab hukum kanonik Latin yang lebih tua, bilamana membahas mengenai Gereja-Gereja Timur, menggunakan istilah-istilah "Gereja ritual" atau "Gereja ritual sui iuris" (kanon 111 dan 112), dan juga membahas tentang "subyek dari sebuah ritus Timur"(kanon 1015 §2), "Para petugas dari ritus lain" (kanon 450 §1), "umat beriman dari suatu ritus tertentu" (kanon 476), dst. Meskipun demikian penggunaan istilah "ritus" untuk menyebut Gereja-Gereja Timur, dan Gereja Barat, kini sudah jarang dijumpai. Sebuah publikasi dari Dewan Waligereja Katolik Nasional Di Amerika Serikat (NCCB: National Council Of Catholic Bishops) menjelaskan sebagai berikut: "Kita telah terbiasa untuk berbicara tentang Ritus Latin (Roma atau Barat) atau Ritus-Ritus Timur dalam pengertian Gereja-Gereja yang berbada-beda ini. Meskipun demikian, legislasi mutakhir dari Gereja sebagaimana yang termuat dalam "Kitab Hukum Kanonik" dan "Kitab Hukum Kanonik Gereja-Gereja Timur" memperjelas bahwasanya kita mesti berbicara, bukan tentang ritus-ritus, melainkan tentang Gereja-Gereja. Kanon 112 dari Kitab Hukum Kanonik menggunakan frasa 'Gereja-Gereja ritual otonom' untuk menyebut Gereja-Gereja yang berbeda-beda." Publikasi lainnya menjelaskan: "Gereja-Gereja Timur masih saja secara keliru disebut sebagai Gereja-Gereja 'ritus-Timur', yang menunjukkan berbagai sejarah liturgis mereka. Mereka paling tepat disebut Gereja-Gereja Timur, atau Gereja-Gereja Katolik Timur."
"Uniat".
"Uniat" adalah julukan pihak Ortodoks Timur bagi Gereja-Gereja Katolik Timur yang sebelumnya merupakan Gereja-Gereja Ortodoks Timur. Julukan ini dianggap berkonotasi buruk, sekalipun kadang-kadang digunakan pula oleh umat Katolik Latin dan Katolik Timur sebelum Konsili Vatikan II. Dokumen-dokumen resmi Gereja Katolik tidak lagi menggunakan istilah ini karena makna negatifnya. Menurut John Erickson dari Seminari Teologi Ortodoks Santo Vladimir (bahasa Inggris : Saint Vladimir's Orthodox Theological Seminary) di Crestwood, New York, "Istilah 'uniat' itu sendiri, pernah digunakan dengan bangga dalam persekutuan Roma, lama sebelum dianggap sebagai hinaan. 'Katolik Ritus Timur' pun sudah tak lazim digunakan karena dapat menimbulkan anggapan keliru bahwasanya umat Katolik tersebut hanya "kulit luar" peribadatannya saja yang membedakannya dari umat Latin. Konsili Vatikan II justru menegaskan bahwa umat Katolik Timur merupakan "gereja-gereja", yang memiliki panggilan untuk menjembatani keterpisahan dengan gereja-gereja dari Timur."
Gereja Katolik Timur dan Barat (Latin).
Sebagian besar Gereja Katolik Timur muncul karena ada sekelompok umat dalam Gereja Kristen Ortodoks yang berselisih paham dengan Roma memilih untuk masuk dalam persekutuan penuh dengan tahta keuskupan Roma. Meskipun demikian, Gereja Maronit mengklaim tidak pernah berpisah dengan Roma, dan tidak memiliki Gereja Ortodoks tandingan di luar persekutuan dengan Sri Paus. Gereja Katolik Italo-Albania juga tidak pernah berpisah dari Roma, tetapi, tidak seperti Gereja Maronit, Gereja ini menggunakan ritus liturgi yang sama dengan Gereja-Gereja Ortodoks Timur. Gereja Siro-Malabar, berbasis di Kerala, India, juga mengklaim tidak pernah secara sadar berpisah dengan Roma. Umat Kristiani Kerala lainnya, yang awalnya berasal dari tradisi Siria-Timur yang sama, justru beralih ke tradisi Siria-Barat dan kini menjadi bagian dari Ortodoksi Oriental (sebagian umat Ortodoks Oriental di India bersatu kembali dengan Gereja Katolik pada 1930 dan menjadi Gereja Katolik Siro-Malankara).
Hukum kanon yang dimiliki bersama oleh Gereja-Gereja Katolik Timur telah dikodifikasi dalam "Codex Canonum Ecclesiarum Orientalium" (Hukum Kanon Gereja-Gereja Timur) tahun 1990. Dalam "Curia Romana", "dicasterium" yang bekerja sama dengan Gereja-Gereja Katolik Timur adalah Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental, yang, berdasarkan hukum, mencakup sebagai anggota semua patriark dan uskup agung mayor Katolik Timur.
Seluruh umat katolik tunduk pada uskup dari eparki atau keuskupan (Gereja partikular lokal) di tempat mereka masing-masing. Mereka juga secara langsung tunduk pada Sri Paus, sebagaimana yang dinyatakan dalam kanon 43 dari "Codex Canonum Ecclesiarum Orientalium" dan kanon 331 dari "Codex Iuris Canonici". Kebanyakan, namun tidak semua, umat Katolik Timur juga tunduk secara langsung pada seorang patriark, uskup agung mayor/Katolikos, atau metropolitan yang memiliki otoritas atas semua uskup dan umat beriman dari Gereja partikular otonom (kanon 56 dan 151 dari "Hukum Kanon Gereja-Gereja Timur").
Latar belakang sejarah.
Persekutuan antar Gereja Kristen telah hancur karena masalah-masalah iman, ketika masing-masing pihak menuduh pihak lain telah sesat atau meninggalkan iman sejati (ortodoksi). Persekutuan juga hancur akibat pertikaian di luar masalah-masalah iman, seperti ketika terjadi ketidaksepakatan mengenai masalah otoritas atau keabsahan dalam pemilihan uskup tertentu. Di kemudian hari, masing-masing pihak menuduh pihak lain melakukan skisma, tetapi tidak lagi saling tuding sesat.
Perpecahan-perpecahan utama dari persekutuan Gereja:
Dalam tiap Gereja yang persekutuannya dengan Gereja Roma telah hancur akibat tiga perpecahan di atas, dalam beberapa kesempatan, timbul sekelompok orang yang merasa penting untuk memulihkan persekutuan itu. Tahta keuskupan Roma menerima mereka sebagaimana mereka adanya yakni tanpa mengharuskan mereka mengadopsi adat-kebiasaan Gereja Latin.
Dalam suatu pertemuan di Balamand, Libanon pada bulan Juni 1993, "Komisi Internasional Gabungan untuk Dialog Teologis antara Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks" menyatakan bahwa inisiatif-inisiatif yang "mendorong terjadinya persatuan komunitas-komunitas tertentu dengan Tahta Roma dan yang bagi mereka, sebagai konsekuensinya, mengakibatkan retaknya persekutuan dengan Gereja-Gereja Timur Induk mereka ... terjadi tanpa melibatkan kepentingan-kepentingan luar-gerejawi" (bagian 8 dari dokumen Balamand); dan apa yang telah disebut sebagai "uniatisme" "tidak lagi dapat diterima sebagai suatu metode untuk diikuti, tidak pula sebagai suatu model dari persatuan yang diupayakan oleh Gereja-Gereja kita" (bagian 12).
Dalam kesempatan yang sama, Komisi tersebut menyatakan:
Sebagaimana telah dijelaskan sebelumnya, identitas Gereja Maronit dan Gereja Siro-Malabar tidak terkait dengan perpecahan serupa dalam suatu Gereja Timur.
Gereja-Gereja Katolik Timur merupakan 2% dari keanggotaan Gereja Katolik, dan kurang dari 10% dari keseluruhan umat Kristiani Timur.
Daftar Gereja-gereja Katolik Timur.
Berikut ini adalah daftar Gereja-Gereja Katolik Timur beserta lokasi dan negara-negara (atau wilayah politik lainnya yang lebih luas daripada negara) tempat mereka memiliki yurisdiksi gerejawi setingkat keuskupan, sebagaimana yang tercantum dalam Annuario Pontificio dari Tahta Suci (tanggal persatuan atau pendirian di dalam tanda kurung):
Catatan: Umat Katolik Ritus Bizantium Georgia belum diakui sebagai sebuah Gereja partikular (sesuai dengan kanon 27 dari Hukum Kanon Gereja-Gereja Timur). Mayoritas umat Kristen Katolik Timur di Republik Georgia beribadat dengan menggunakan ritus liturgi Armenia.
Dari daftar di atas jelaslah bahwa sebuah Gereja partikular otonom dapat saja memiliki yurisdiksi-yurisdiksi tersendiri (Gereja-Gereja partikular lokal) di beberapa negara.
Gereja Katolik Ruthenia memiliki organisasi yang unik karena terdiri atas tiga yurisdiksi, masing-masing bertanggung jawab secara langsung kepada Sri Paus. Satu Metropolia, yakni Gereja Metropolitan Katolik Bizantium Pittsburgh, yang juga disebut (namun bukan sebutan resmi) sebagai Gereja Katolik Bizantium di Amerika oleh hukum kanon diperlakukan seakan-akan memiliki status sebagai sebuah Gereja partikular metropolitan otonom ("sui iuris") karena situasi pada saat pendiriannya sebagai sebuah provinsi gerejawi pada 1969. Pada masa itu, kondisi di tanah air bangsa Rusin, yang dikenal sebagai Karpato-Rus, tidak memungkinkan adanya solusi lain karena Gereja Katolik Bizantium telah dibubarkan secara paksa oleh otoritas Soviet. Ketika rezim Komunis berakhir, Eparki Mukacheve (didirikan pada 1771) muncul kembali. Eparki ini memiliki 320.000 umat, lebih besar daripada jumlah umat Metropolia Pittsburgh. Selain itu ada pula sebuah eksarkat apostolik yang didirikan pada 1996 bagi umat Katolik ritus Bizantium di Republik Ceko. Eksarkat apostolik ini digolongkan sebagai bagian lain dari Gereja Katolik Ruthenia.
Dalam situs web EWTN eksarkat apostolik bagi umat Katolik Ritus Bizantium di Republik Ceko tercantum dalam daftar Gereja-Gereja Timur yang berstatus Gereja partikular otonom. Hal ini adalah sebuah kesalahan karena pengakuan dalam Gereja Katolik atas status otonom dari sebuah Gereja partikular hanya dapat diberikan oleh Tahta Suci (lih. kanon 27 dari Hukum Kanon Gereja-Gereja Timur), yang justru menggolongkan Gereja ini sebagai salah satu Gereja partikular lokal dari Gereja Katolik Ruthenia otonom ("sui iuris").
Umat Katolik ritus-Bizantium warga negara atau keturunan Georgia.
Beberapa pihak memperlakukan umat Katolik ritus-Bizantium dari Gereja Katolik Georgia sebagai sebuah Gereja partikular tersendiri dengan tanggal persatuan kembali pada 1861 atau 1917. Sebuah studi yang dilakukan Diakon Methodios Stadnik menyebutkan bahwa: "Eksark Katolik Bizantium Georgia, Pater Shio Batmanishvili, dan dua imam Katolik Georgia dari ritus Latin dieksekusi oleh otoritas Soviet pada 1937 setelah menjalani penahanan di penjara Solovki dan gulag-gulag Utara sejak 1923." Dalam bukunya "The Forgotten: Catholics of the Soviet Union Empire from Lenin through Stalin", Pater Christopher Zugger menulis: "Pada 1936, Gereja Katolik Bizantium Georgia memiliki dua komunitas, digembalakan oleh seorang uskup dan empat imam, dengan 8.000 umat beriman", dan menurutnya uskup tersebut adalah Shio Batmalashvili. Organisasi hak asasi manusia Helsinki di Ukraina menyebutkan "administrator Katolik untuk Georgia Shio Batmalashvili" sebagai salah satu dari orang-orang yang dieksekusi sebagai "unsur-unsur anti-Soviet" pada 1937.
Sumber kedua menyebut Batmalashvili seorang uskup. Sumber pertama ragu-ragu, menyebutnya seorang Eksark namun menggelarinya Pater (Pastur). Sumber ketiga hanya menyebutnya sebagai "administrator Katolik" tanpa secara khusus menyebutkan apakah dia seorang uskup atau seorang imam dan apakah dia memimpin sebuah yurisdiksi ritus-Latin atau ritus-Bizantium.
Jika Batmalashvili adalah seorang "Eksark", dan bukan seorang uskup yang ada sangkut-pautnya dengan keuskupan ritus Latin di Tiraspol, dengan tahta keuskupan di Saratov dekat Sungai Volga, yang mewadahi umat Katolik Georgia termasuk umat Katolik Georgia ritus-Bizantium maka hal ini berarti bahwa ada sebuah Gereja Katolik Ritus-Bizantium Georgia, bahkan jika hanya eksis sebagai sebuah Gereja partikular lokal. Meskipun demikian, karena pembentukan sebuah yurisdiksi hirarkis baru harus dipublikasikan dalam Acta Apostolicae Sedis, dan karena tidak ada keterangan mengenai pembentukan sebuah yurisdiksi semacam itu bagi umat Katolik ritus-Bizantium Georgia yang tercantum dalam pemberitaan resmi Tahta Suci tersebut, maka klaim tersebut tampaknya tidak berdasar.
Annuario Pontificio, yang biasanya memuat daftar seluruh uskup Gereja Katolik, tidak mencantumkan Batmalashvili dalam edisi-edisinya yang terbit pada era 1930-an. Jika benar dia seorang uskup, mungkin saja dia asalah salah satu dari imam-imam yang secara rahasia ditahbiskan menjadi uskup dari tahta-tahta keuskupan tituler untuk berkarya di Uni Soviet oleh Uskup Yesuit Perancis Michel d'Herbigny, yang mengepalai Komisi Kepausan "Pro Russia" sejak 1925 sampai 1934, dan yang mungkin tidak diberi yurisdiksi eksklusif atas wilayah tertentu di Uni Soviet. Situasi pada masa membuat Tahta Suci tidak mungkin bahkan tidak berpikir untuk mendirikan keuskupan-keuskupan atau eksarkat-eksarkat baru dalam wilayah Uni Soviet, khususnya untuk ritus Bizantium, karena umat Katolik ritus-Bizantium saat itu dipaksa untuk menjadi umat dari Gereja Ortodoks Rusia.
Nama Batmalashvili tidak termasuk dalam nama-nama keempat administrator Katolik "bawah tanah" yang tercantum dalam Hierarki Regional Katolik Roma (hanya satu di antaranya yang menjadi uskup) untuk empat wilayah pecahan keuskupan Tiraspol setelah pengunduran diri uskup terakhirnya pada 1930 yang telah diasingkan sebelumnya, Joseph Aloysius Kessler. Sumber ini menyebutkan bahwa Pater Stefan Demurow adalah Administrator Apostolik "Tbilisi dan Georgia" dan menyebutkan bahwa dia dieksekusi pada 1938. Sumber-sumber lain mengaitkan Pater Demurow dengan Azerbaijan dan mengatakan bahwa, dia tidak dieksekusi melainkan meninggal dunia di sebuah kamp konsentrasi Siberia.
Sampai 1994, "Catholic Almanac" yang terbit setahun sekali bertindak semakin jauh dengan mencantumkan "umat Georgia" dalam daftar Gereja-Gereja partikular otonom atau Ritus Bizantium. Sampai dikoreksi pada 1995, tampaknya publikasi terbitan tersebut melakukan kesalahan yang mirip dengan situs tudak resmi EWTN sehubungan dengan umat Katolik ritus-Bizantium Ceko.
Ada pula sebuah gerakan Katolik Bizantium yang tidak bertahan lama di kalangan etnis Estonia dalam Gereja Ortodoks di Estonia selama periode antar perang pada abad ke-20, terdiri atas dua sampai tiga paroki, tidak terangkat ke jenjang Gereja partikular lokal dengan kepala Gereja sendiri. Kelompok ini dilikuidasi oleh rezim Soviet dan kini lenyap.
Biritual.
Klerus Katolik wajib merayakan sakramen-sakramen menurut Ritus mereka masing-masing. Beberapa klerus dapat diizinkan merayakan liturgi menurut Ritus lain. Jadi seorang imam Ritus Timur tertentu dapat diotorisasi untuk mendoakan Misa dalam kesempatan tertentu ataupun untuk seterusnya menurut Ritus lain, baik Ritus Timur maupun Ritus Barat, sesuai dengan Ritus umat beriman yang dilayaninya, sebaliknya seorang imam Ritus Latin dapat pula diotorisasi untuk menggunakan Ritus Timur tertentu. Bilamana izin biritual diberikan, biasanya dibatasi pada satu Ritus tertentu sebagai tambahan pada Ritus asli dari imam yang bersangkutan.
Satu pengecualian adalah jikalau seorang imam ditahbiskan dalam suatu Ritus yang bukan Ritus di mana dia dibaptis, dan belum dilakukan pertukaran-Ritus atau penyesuaian, maka dia bebas menggunakan Ritus aslinya sekaligus Ritus adopsinya, karena seseorang senantiasa diperbolehkan menggunakan Ritus di mana dia dibaptis tanpa pengecualian serius.
Sri Paus, sebagai kepala semua Gereja, dapat dan memang mendoakan Misa menurut Ritus manapun; meskipun demikian, karena dia sekaligus adalah juga Uskup Roma, dan Keuskupan Roma adalah sebuah keuskupan Ritus Latin, maka lebih umum bagi Paus untuk merayakan Misa menurut ritus Gereja Roma, yakni Ritus Roma, salah satu dari Ritus-Ritus liturgis Latin. Dalam keadaan tertentu dan dengan izin dari uskup setempat, para imam dari Ritus-Ritus yang berbeda boleh bebas merayakan Misa bersama-sama (konselebrasi), dengan sepenuhnya mengikuti Ritus dari selebran utama dan bebas menggunakan vestimentum menurut Ritusnya masing-masing.
Keharusan selibat bagi klerus.
Umat Kristiani Gereja Timur dan Barat menganut tradisi yang berbeda sehubungan dengan keharusan selibat bagi klerus. Perbedaan tradisi ini beserta kontroversi yang ditimbulkannya telah memainkan suatu peranan dalam hubungan antara kedua kelompok tersebut di beberapa negara Barat.
Kebanyakan Gereja Timur menggolongkan klerus menjadi dua, yakni "klerus monastik" dan "klerus non-monastik." Digolongkan sebagai klerus monastik tidaklah berarti para klerus yang bersangkutan hidup sebagai biarawan atau di dalam biara, melainkan karena mereka telah menjalani sekurang-kurangnya sebagian dari masa pelatihan mereka sebagai biarawan. Kaul monastik mereka mencakup kaul kemurnian yakni ikrar untuk menjalani hidup selibat.
Uskup-uskup biasanya dipilih dari kalangan klerus monastik, dan dalam kebanyakan Gereja Timur suatu persentase besar dari para imam dan diakon juga selibat, sementara sebagian klerus (biasanya para pastor paroki) boleh menikah. Jika seorang calon imam atau diakon hendak menikah, pernikahannya harus dilangsungkan sebelum ditahbiskan ke jenjang diakonat. Meskipun di beberapa negara pernikahan semacam itu biasanya masih diprakarsai oleh keluarga, perubahan-perubahan kultural kadang-kadang mempersulit para siswa seminari untuk mendapatkan perempuan-perempuan yang siap menjadi isteri seorang imam, sehingga mengharuskan adanya suatu masa lowong dalam studi para siswa seminari.
Di negara-negara yang umat Kristianinya menganut tradisi Timur, seorang klerus yang menikah hanya menimbulkan sedikit kontroversi; namun hal yang sama menimbulkan pertentangan di negara-negara lain ke mana umat Katolik Timur tersebut berimigrasi. Atas permintaan para uskup Latin di negara-negara tersebut, Kongregasi Suci untuk Propaganda Iman menetapkan seperangkat aturan dalam sepucuk surat tertanggal 2 Mei 1890 yang ditujukan kepada Uskup Agung Paris, yang juga diterapkan kongregasi tersebut pada 1 Mei 1897 untuk Amerika Serikat, menyatakan bahwa hanya imam yang selibat atau yang sudah menduda yang datang tanpa anak-anaknya yang diizinkan berkarya di Amerika Serikat. Aturan ini diterapkan kembali sehubungan dengan keberadaan umat Katolik Ritus Ruthenia dengan dekret "Cum data fuerit" tertanggal 1 Maret 1929, yang selanjutnya diperbaharui untuk sepuluh tahun berikutnya pada 1939. Ketidakpuasan banyak umat Katolik Ruthenia di Amerika Serikat mengakibatkan munculnya Keuskupan Ortodoks Karpato-Russia Amerika. Aturan ini dihapuskan dengan dikeluarkannya Dekret mengenai Gereja-Gereja Katolik Ritus Timur; sejak itu, kaum pria beristeri juga ditahbiskan menjadi imam di Amerika Serikat, dan banyak imam beristeri yang datang dari negara-negara Timur untuk melayani paroki-paroki di Amerika.
Beberapa Gereja Katolik Timur telah memutuskan untuk mengadopsi keharusan hidup selibat bagi kaum klerus, seperti dalam Gereja Latin. Gereja-Gereja Timur tersebut adalah Gereja Katolik Siria, Gereja Katolik Siro-Malankara, dan Gereja Katolik Ethiopia.

</doc>
<doc id="41360" url="?curid=41360" title="Johannes Rau">
Johannes Rau

Johannes Rau () adalah politikus Jerman dari SDP. Ia menjabat sebagai Presiden Republik Federal Jerman ke-8 pada periode 1 Juli 1999-30 Juni 2004 dan perdana menteri North Rhine Westfalia (1978-1998). 
Pendidikan.
Ia lahir di Barmen, Wuppertal dan anak ketiga dari lima bersaudara. Keluarganya beragama Kristen Protestan. 
Biografi Politik.
Dari tahun 1952 hingga 1957, Rau adalah anggota Partai Rakyat Seluruh Jerman yang dikenal menginginkan penyatuan Jerman. Pada tahun 1958, ia bergabung dengan Partai Sosial Demokratik Jerman (SPD) cabang Wuppertal. Ia menjadi wakil ketua partai SDP di Wuppertal, dan belakangan terpilih sebagai anggota Dewan Kota (1964-1978), menjabat sebagai ketua kelompok SPD (1964-1967) dan belakangan menjadi walikota (1969-1970).
Pada 1967, Rau menjadi ketua umum faksi SPD di parlemen ("Landtag") dan tiga tahun kemudian menjadi Menteri Ilmu Pengetahuan dan Pendidikan. Dalam jabatan tersebut ia banyak melakukan langkah reformasi, di antaranya mendirikan lima universitas di berbagai tempat dan memulai program kuliah jarak jauh pertama di Jerman.
Pada 1977, ia terpilih sebagai Ketua SPD di Nordrhein-Westfalen dan setahun kemudian menjadi Perdana Menteri negara bagian tersebut. Ia menjabat selama dua puluh tahun. Pada tahun 1994, Rau mencalonkan diri sebagai Presiden namun dikalahkan Roman Herzog. Empat tahun kemudian ia mundur dari jabatannya sebagai Ketua Umum SPD serta Perdana Menteri Nordrhein-Westfalen dan pada 23 Mei 1999 dilantik sebagai Presiden Jerman. Jabatannya berakhir pada 1 Juli 2004.
Rau meninggal dunia pada 27 Januari 2006 setelah lama mengidap penyakit jantung. Ia mempunyai istri bernama Christina (menikah pada tahun 1982) dan mempunyai tiga orang anak.

</doc>
<doc id="41363" url="?curid=41363" title="Grand Prix F1 Inggris 2005">
Grand Prix F1 Inggris 2005

Grand Prix F1 Inggris 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 10 Juli 2005 di Silverstone.

</doc>
<doc id="41364" url="?curid=41364" title="Hamas">
Hamas

Hamas ( ', akronim dari "Harakat al-Muqawwamatul Islamiyyah" ', secara harfiah "Gerakan Pertahanan Islam" dan kata Arab untuk 'ketekunan'), adalah organisasi Islam Palestina <ref name="islamist/islamic">* "This is particularly the case in view of the scholarly debate on the compatibility of Islam and democracy but even more so in view of Hamas's self-definition as an Islamic national liberation movement." "The Palestinian Hamas: Vision, Violence, and Coexistence", by Shaul Mishal & Avraham Sela, 2006, p. xxviii
Sejak tahun 2007, Hamas telah memerintah Jalur Gaza, setelah memenangkan mayoritas kursi di parlemen Palestina pada pemilihan parlemen Palestina tahun 2006 dan mengalahkan organisasi politik Fatah dalam serangkaian bentrokan. Israel, Amerika Serikat, Kanada, Uni Eropa, Yordania, Mesir dan Jepang mengklasifikasikan Hamas sebagai organisasi teroris, sementara Iran, Rusia, Turki, Cina dan banyak negara di seluruh dunia Arab tidak mengambil sikap atas Hamas.
Berdasarkan prinsip-prinsip fundamentalisme Islam yang memperoleh momentum di seluruh dunia Arab pada 1980-an, Hamas didirikan pada tahun 1987 selama Intifadhah Pertama) sebagai cabang dari Ikhwanul Muslimin Mesir. Sheik Ahmed Yassin sebagai pendiri menyatakan pada tahun 1987, dan Piagam Hamas menegaskan pada tahun 1988, bahwa Hamas didirikan untuk membebaskan Palestina dari pendudukan Israel dan mendirikan negara Islam di wilayah yang sekarang menjadi Israel, Tepi Barat, dan Jalur Gaza. Namun, pada bulan Juli 2009, Khaled Meshal, kepala biro politik Hamas, mengatakan organisasi itu bersedia bekerja sama dengan "resolusi konflik Arab-Israel yang termasuk negara Palestina berdasarkan perbatasan tahun 1967", asalkan pengungsi Palestina memegang hak untuk kembali ke Israel dan Yerusalem Timur menjadi ibu kota negara baru. Namun, Mousa Abu Marzook Mohammed, wakil ketua biro politik Hamas, mengatakan pada tahun 2014 bahwa "Hamas tidak akan mengakui Israel", dan menambahkan "ini adalah garis merah yang tidak bisa dilewati".
Izzuddin al-Qassam, sayap militer yang berafiliasi dengan Hamas, telah meluncurkan serangan terhadap Israel, terhadap penduduk sipil dan sasaran target militer. Serangan terhadap sasaran sipil telah menyertakan serangan roket dan dari tahun 1993 hingga 2006, bom bunuh diri. Serangan terhadap sasaran militer menyertakan tembakan senjata ringan, roket dan serangan mortir.
Pada bulan Juni 2008, sebagai bagian dari gencatan senjata yang ditengahi Mesir, Hamas menghentikan serangan roket ke Israel dan melakukan beberapa upaya untuk mencegah serangan oleh organisasi lain. Setelah masa tenang selama empat bulan, konflik meningkat ketika Israel melakukan aksi militer dengan tujuan untuk mencegah penculikan yang direncanakan oleh Hamas, menggunakan terowongan yang digali di bawah pagar keamanan perbatasan, dan menewaskan tujuh operator Hamas. Sebagai pembalasan, Hamas menyerang Israel dengan rentetan roket.] Pada akhir Desember 2008, saat Israel menyerang Gaza dan menarik pasukannya dari wilayah pada pertengahan Januari 2009. Setelah Perang Gaza, Hamas terus memerintah Jalur Gaza dan Israel mempertahankan blokade ekonomi. Pada tanggal 4 Mei 2011, Hamas dan Fatah mengumumkan perjanjian rekonsiliasi yang menyediakan untuk "pembentukan pemerintah Palestina sementara secara bersama" sebelum pemilihan nasional yang dijadwalkan pada 2012. Menurut laporan berita Israel yang mengutip pemimpin Fatah Mahmud Abbas, sebagai syarat bergabung dengan PLO, Khalid Mishaal setuju untuk menghentikan "perjuangan bersenjata" melawan Israel dan menerima Negara Palestina dalam perbatasan tahun 1967, di samping Israel.
Etimologi.
"Hamas" adalah akronim dari frase bahasa Arab حركة المقاومة الاسلامية atau "Harakat al-Muqawama al-Islamiyya", yang berarti "Gerakan Perlawanan Islam". Kata Arab "Hamas" juga berarti pengabdian dan semangat di jalan Allah. Piagam Hamas menafsirkan namanya yang berarti "kekuatan dan keberanian".
Tujuan.
Piagam Hamas 1988 menyatakan bahwa Hamas "berusaha untuk menaikkan bendera Allah di setiap inci dari Palestina" (Pasal Enam). Pasal Tiga puluh Salah satu dari Piagam negara: "Di bawah sayap Islam, adalah mungkin bagi para pengikut tiga agama -Islam, Kristen dan Yahudi- untuk hidup berdampingan dalam damai dan tenang dengan satu sama lain"
Setelah pemilu tahun 2006, pendiri Hamas Mahmoud Al-Zahar tidak menutup kemungkinan menerima "solusi dua-negara sementara", dan menyatakan bahwa ia bermimpi "menggantung peta besar dunia di dinding rumah saya di Gaza yang tidak menunjukkan Israel di atasnya". Xinhua melaporkan bahwa Al-Zahar "tidak menutup kemungkinan memiliki Yahudi, Muslim dan Kristen yang hidup di bawah kedaulatan sebuah negara Islam". Pada akhir 2006, Ismail Haniyeh, pemimpin politik Hamas, mengatakan bahwa jika negara Palestina terbentuk berdasarkan batas 1967, Hamas bersedia untuk menyatakan gencatan senjata yang bisa bertahan selama 20 tahun, dan menyatakan bahwa Hamas tidak akan pernah mengakui "perampas pemerintah Zionis" dan akan terus "seperti gerakan jihad sampai pembebasan Yerusalem".
Israel telah menolak beberapa tawaran gencatan senjata dengan Hamas karena berpendapat kelompok itu menggunakan upaya genjatan untuk mempersiapkan pertempuran yang lebih besar daripada tujuan perdamaian. Kolumnis Majalah Atlantic Jeffrey Goldberg, bersama dengan analis lain, percaya Hamas mungkin tidak mampu melakukan rekonsiliasi permanen dengan Israel. Mkhaimer Abusada, seorang ilmuwan politik di Universitas Al Azhar, menulis bahwa perundingan Hamas "dari hudna [gencatan senjata sementara], bukan perdamaian atau rekonsiliasi dengan Israel. Mereka percaya dari waktu ke waktu mereka akan cukup kuat untuk membebaskan semua Palestina yang bersejarah."
Kritik.
Kedekatan dengan warga sipil selama perang.
Setelah Operasi Pilar Pertahanan, Human Rights Watch menyatakan bahwa kelompok-kelompok Palestina melindungi warga sipil dengan "berulang kali ISRAEL menembakkan roket dari daerah padat penduduk, dekat rumah, bisnis, dan hotel" dan mencatat bahwa di bawah hukum internasional, pihak dalam konflik mungkin tidak menempatkan sasaran militer di atau dekat daerah padat penduduk. Satu roket diluncurkan dekat dengan Shawa dan Housari Building, di mana berbagai media Palestina dan internasional memiliki kantor; yang lain membakar halaman sebuah rumah dekat Deira Hotel.
Anak-anak dan perempuan sebagai tameng manusia.
Israel menuduh Hamas menggunakan anak-anak sebagai perisai manusia. Pemerintah Israel merilis rekaman video di mana ia mengklaim dua gerilyawan ditayangkan ketika meraih lengan seorang anak muda dari belakang dan memegang dia untuk berjalan di depan mereka menuju sekelompok orang yang menunggu di dekat tembok. IDF berpendapat militan menempatkan anak itu di antara mereka melawan penembak jitu Israel. Adegan kedua menunjukkan seorang individu, yang digambarkan sebagai teroris, meraih anak sekolah keluar dari lantai, di mana ia bersembunyi di balik kolom dari api IDF, dan menggunakan dia sebagai perisai manusia untuk berjalan ke lokasi yang berbeda.
Setelah 15 tersangka militan mengungsi di sebuah masjid dari pasukan Israel, BBC melaporkan bahwa radio Hamas memerintahkan wanita lokal untuk pergi ke masjid untuk melindungi militan. Dua wanita itu kemudian tewas ketika pasukan Israel melepaskan tembakan.
Pada bulan November 2006, Angkatan Udara Israel memperingatkan Muhammad Weil Baroud, komandan Komite Perlawanan Rakyat yang dituduh meluncurkan roket ke wilayah Israel, untuk mengevakuasi rumahnya di blok kamp pengungsi apartemen Jabalya sebelum serangan udara Israel yang sedang direncanakan. Baroud menanggapi dengan meminta sukarelawan untuk melindungi blok apartemen dan bangunan di dekatnya dan, menurut The Jerusalem Post, ratusan warga setempat, sebagian besar perempuan dan anak-anak, merespons. Israel menghentikan serangan udara. Israel menyebut aksi contoh Hamas menggunakan perisai manusia, meskipun disekeliling sebuah blok apartemen kebanyakan di bawah interpretasi hukum internasional tidak seperti pada contoh, karena istilah "perisai manusia" melibatkan pihak yang bertikai menempatkan warga sipil di "dekat dengan sasaran militer yang sah". Menanggapi insiden itu, Hamas menyatakan: "Kami menang. Mulai sekarang kita akan membentuk rantai manusia di sekitar setiap rumah yang terancam pembongkaran." Dalam siaran pers 22 November, Human Rights Watch mengecam Hamas, dengan menyatakan: "Tidak ada alasan untuk memanggil warga sipil ke tempat serangan yang direncanakan. Benar atau tidaknya rumah sebagai sasaran militer yang sah, sengaja meminta warga sipil untuk berdiri dalam bahaya adalah terlarang." Setelah kritik, hak-hak Asasi Manusia mengeluarkan pernyataan yang mengatakan bahwa penilaian awal mereka adalah keliru. Mereka menyatakan bahwa, berdasarkan bukti yang tersedia, pembongkaran rumah sebenarnya tindakan administratif, dilihat dalam konteks kebijakan lama Israel dari penghancuran rumah secara hukum, bukan tindakan militer dan dengan demikian tidak akan jatuh dalam lingkup yang mengatur hukum permusuhan selama konflik bersenjata, yang telah menjadi dasar bagi kritik awal mereka terhadap Hamas.
Opini publik tentang Hamas.
Di negara-negara Arab.
Pada 2010, Pew Global Attitudes Survey menemukan bahwa 60% dari Muslim Yordania dan 49% Muslim di kedua negara Lebanon dan Mesir membuat opini yang menguntungkan terhadap Hamas. Sebuah survei Pew pada 2007 menemukan 62% warga Palestina memegang pendapat yang menguntungkan kelompok.

</doc>
<doc id="41365" url="?curid=41365" title="Bengkalis">
Bengkalis

Bengkalis dapat merujuk ke beberapa hal:

</doc>
<doc id="41366" url="?curid=41366" title="Kampar">
Kampar


</doc>
<doc id="41373" url="?curid=41373" title="Siak">
Siak


</doc>
<doc id="41375" url="?curid=41375" title="Laut Banda">
Laut Banda

Laut Banda adalah sebuah laut yang terletak di Kepulauan Maluku, Indonesia. Laut berukuran 500x1.000 km ini terpisah dari Samudra Pasifik oleh beratus-ratus pulau, serta Laut Halmahera dan Seram.
Pulau-pulau yang berbatasan dengan Laut Banda antara lain: Sulawesi di sebelah barat, Buru, Ambon, Seram,kepulauan Kai, Kepulauan Aru, Kepulauan Tanimbar, Kepulauan Barat Daya, dan Timor. Di sisi ujung laut ini terdapat banyak pulau berbatu, berbeda dengan di bagian tengahnya. Kepulauan Banda terletak di tengah laut ini.

</doc>
<doc id="41376" url="?curid=41376" title="Mojoagung, Jombang">
Mojoagung, Jombang

Mojoagung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Mojoagung menjadi pintu gerbang sebelah timur Kota Jombang, dan sangat strategis karena dilewati langsung jalur utama Surabaya - Yogyakarta. Industri kerajinan kuningan juga berkembang di wilayah kecamatan ini.
Mojoagung juga telah menjadi kota kecamatan terbesar dan teramai di seluruh wilayah Jombang. Industri dan perdagangan juga mulai berkembang di wilayah ini, menjadi wilayah yang sangat penting bagi Kabupaten Jombang.
Di kecamatan ini juga terdapat sebuah kelenteng yakni Boo Hway Bio (茂淮廟) yang diperkirakan berdiri tahun 1930.

</doc>
